welcome to category five technology TV
Ангилал 5 технологийн ТВ-д тавтай морилно уу
this is episode number 603 and this week
Энэ бол 603 дугаар анги, энэ долоо хоногт байна
we are going to be looking at a couple
бид хоёр харж болох гэж байна
of different things first of all we're
Бидний эхлээд өөр өөр зүйлүүдээс
gonna be taking our BitTorrent seed
Бидний BitTorrent үрийг авах болно
server that we made back on episode
сервер дээр бид буцаж хийсэн
number 597 to the next level and
дараагийн түвшинд 597 дугаартай
creating a network attached storage out
сүлжээнд холбогдсон хадгалах сан үүсгэх
of it so that we can actually access
Энэ нь бид үнэхээр нэвтэрч чадна
those BitTorrent downloads through our
бидний BitTorrent татаж авах
samba in you know if we want access from
Бид хаанаас хандах хүсэж байгаа бол та нарын дотор самба мэдэх
our Windows Explorer if we want to
Хэрэв бид хүсвэл манай Windows Explorer
access it from our Linux computer or our
үүнийг Линуксийн компьютераас эсвэл бидний
Mac we can actually load those files
Mac бид эдгээр файлуудыг үнэхээр ачаалж чадна
directly without having to figure out
шууд олохын тулд хийлгүйгээр
some fandangled way to transfer them
Тэдгээрийг дамжуулах талаар зарим нэг сонирхолтой арга байдаг
also I'm going to be cracking into an
Мөн би руу хагарал болох гэж байна
old d-link switch to see what's gonna be
хуучин d-link switch нь юу болохыг харах болно
needed in order to fix it because
Учир нь үүнийг засахын тулд хэрэгтэй
apparently it doesn't even turn on and
тэр ч байтугай асаалттай биш юм
we have a little bit of kit for your
Бидэнд бага зэрэг хэрэгсэл хэрэгтэй
Star Trek fandom so you definitely want
Оддын Trek fandom чи үнэхээр хүсч байна
to stick around we've got a lot of great
Биднийг гайхалтай сайхан байлгахыг хичээ
stuff coming up for you tonight
зүйлс нь та нарт өнөө орой дээр ирэх
[Music]
[Хөгжим]
our live recording is a trusted only to
бидний амьд бичлэг нь зөвхөн итгэмжлэгдсэн байна
solid-state drives by Kingston
Kingston-ийн хатуу-төрийн хөтөчүүд
technology revive your computer with
технологи нь таны компьютерийг сэргээх
improved performance and reliability
гүйцэтгэл , найдвартай байдлыг сайжруулах
over traditional hard drives with
уламжлалт хатуу хөтчүүдийн хувьд
Kingston SSDs category 5 TV streams live
Kingston SSDs категори 5 телевизийн сувгууд амьдардаг
with Telestream Wirecast and nimble
Telestream Wirecast-тэй, хурдавчилсан
streamer tune in every week on roku Kodi
roku Kodi дээр долоо хоног бүр туузыг тааруулах
Plex and other HLS video players for
Plex болон бусад HLS видео тоглуулагчид
local show times visit category 5 TV
орон нутгийн шоуны үеэр 5-р ангилалд зочилдог
category 5 TV is a member of the tech
Ангилал 5 ТВ бол технологийн гишүүн
podcast network if it's tech it's here
podcast сүлжээнд байгаа бол технологи энд байна
cat5 TV slash TPN and the international
cat5 телевизийн зүсэлт TPN болон олон улсын
association of internet broadcasters
интернетийн өргөн нэвтрүүлгийн холбоо
cat5 TV slash ia IB welcome to the show
шоуны CAT5 TV slash ia IB тавтай морилно уу
everybody nice to have you here again
Чамайг энд дахиж оруулаарай
with us this week we've got a fantastic
бидэнтэй хамт энэ долоо хоногт бид гайхалтай шүү дээ
show plan first of all been quite a week
Үзэсгэлэнгийн төлөвлөгөөний эхнийх нь долоо хоног байлаа
here at our studio that's an
Энд манай студид гэсэн юм бол
understatement
дутуу дулимаг байна
oh well first of all going back about a
өө сайн эхний бүх талаар буцаж явах
week or so the water main just up the
долоо хоногоос дээш ус голлодог
road
зам
busted oh I didn't know that I've never
Өө, би хэзээ ч байгаагүй гэдгийг мэдээгүй байсан
had this happen I've heard it on the
би үүнийг сонссон энэ нь боломжгүй зүйл байлаа
news people you know you hear about it
Энэ тухай сонссон мэддэг хүмүүс
quite frequently yeah we never think
маш олон удаа тиймээ бид хэзээ ч гэж бодож байна
about how it affects you and there's no
Энэ нь танд хэрхэн нөлөөлж байгаагаас үл хамаарна
water right and there's and we're kind
устай, зөв ​​байдаг, бид сайхан сэтгэлтэй
of downhill so if it floods this way
Яг л ингэж үерлэхэд хүрнэ
yeah I don't think that was an issue
Тиймээ, энэ бол асуудал биш гэж би бодохгүй байна
they turn off the mains right right so
Тэд зөв зөв болохоор дамжуулах хоолой унтрааж
there's just no water right but then
Дараа нь усны зөв ч байхгүй
when it comes back on it's like brown
Энэ нь эргэн тойрныхоо эргэн тойронд хүрэн бор шиг харагдаж байна
can't drink it so we're under a boil
Биднийг буцалгаж байгаа болохоор ууж чадахгүй
water advisory but here at the studio we
Усны зөвлөгөө гэхдээ бидний студид байдаг
you know we don't have a kitchen so it's
Та болохоор юм бид гал тогооны байхгүй бол мэдэхгүй
not like we not very appealing you know
Бид таныг маш их дуртай биш юм шиг биш
so so you know here in Barrie that's
Тиймээс чи энд Барри дахь мэднэ
affected a lot of folks we're in Barrie
Бид Barrie-д байгаа Хамаатан садныхаа маш их нөлөөлсөн
Ontario and then so they've got a whole
Онтарио , дараа нь тэд бүгдээрээ бүгдээрээ байсан
section of road and and main
замын хэсэг ба гол хэсэг
intersections blocked off and somebody
уулзварууд хаагдсан ба хэн нэгэн
drove right through it and people have
Үүнийг даван туулах чадвартай хүмүүс
been driving through it
Хэрэв дамжуулан жолоодох байна
oh I saw that yeah people have been
Өө би хүмүүс тийм байсан гэдгийг харсан
driving through it because there's and I
Яагаад гэвэл би энд байна
don't know if that's the case in this
Энэ тохиолдолд ийм зүйл байгаа эсэхийг мэдэхгүй байна
particular case that I'm thinking of but
Би бодож байна, ялангуяа хэрэг боловч
I actually was I was pulling out of the
Үнэнийг хэлэхэд би тэр чигээрээ гарч байсан
grocery store cuz the water main break
хүнсний дэлгүүрт усны гол завсарлага
was in front of the grocery store right
Хүнсний дэлгүүрт байдаг
at a main intersection and so I was
гол уулзвар дээр байсан
turning away from the barricades two
хана хоёр хол эргэж
cars in front of me pulled through the
Миний өмнө байсан машинууд
pylons so that they didn't have to
Цамхагууд Ингэснээр тэд байх нь байсан бэ
because you have to kind of weave around
Учир нь та эргэн тойрондоо нэхэх хэрэгтэй
so I just kind of
Тиймээс би зүгээр л юм
my goodness so needless to say somebody
Миний сайн сайхан тийм хүнийг хэлэх шаардлагагүй
did drive through and I didn't see it
Түүгээр ч зогсохгүй би үүнийг хараагүй
happen this was another day but and
Энэ бол өөр нэг өдөр байсан, гэхдээ
actually put their car into the hole she
Үнэндээ нүхэнд нь тэдний машин тавьж тэр
ended up passed away yeah yeah yeah cool
сэрүүн улирч одсон тиймээ тиймээ тиймээ хүртэл дууссан
so it's just slightly and forward we got
Тиймээс энэ нь арай бага, урагшилсаар байна
to be patient folks like these kinds of
иймэрхүү төрлийн өвчтөнгүүд байх
things yeah kind of made me think I I
Миний бодлоор II зүйл намайг өөрчилсөн юм
I've got such a technical minded mindset
Би ийм техникийн сэтгэлгээтэй болсон
and it immediately I started thinking
Тэгээд тэр даруй би бодлоо
about backups I start thinking about how
Нөөцлөлтийн тухай би хэрхэн яаж бодлоо эхэллээ
impatient people can become mm-hmm and
Тэвчишгүй хүмүүс мм-hmm болж чадна
okay I don't have time to run my backups
за би нөөцлөлтүүдийг ажиллуулах цаг байхгүй
this week or and then it turns into a
энэ долоо хоногт, дараа нь энэ нь эргээд
month in two months and because it's
хоёр сарын дотор сар, тэгээд л
time-consuming and there's no time
цаг хугацаа ихтэй, цаг хугацаа алга
crunches and so you know the IT
Тиймээс та мэдээллийн технологийг мэддэг
department doesn't have time to run the
газар ажиллуулах цаг байх албагүй
backup so you know we've got to go
нөөцлөхийн тулд бид явах ёстой гэдгийг мэддэг
through the the shortcuts yes only to
Зөвхөн богино холбоосоор дамжуулж болно
find that we are the ones that land in a
Бид бол нутагтаа байгаа хүмүүс гэдгийг олж мэд
hole and you know don't survive it it's
нүх , та үүнийг амьд үлдэхгүй гэдгийг мэднэ
true the parallels are true yeah yeah
Зэрэгцээ үнэн бол тийм ээ
but I don't know how I made that
Гэхдээ би үүнийг яаж хийхээ мэдэхгүй байна
connection it just to me in my mind
Зөвхөн миний оюун бодлыг холбоно уу
that's like so like so that started off
Энэ бол яг л иймэрхүү зүйл шиг санагдаж байна
the week here in Bari Mikey so then from
Эндээс долоо хоногийн дараа Биара Мики дээр
there you decided to just oh just you go
Тэнд та зүгээр л явна гэж шийдсэн
about my day just go about my day as I
миний өдрийн тухай зүгээр л миний өдөр би явах
normally would so I come into the studio
Ер нь бол би студид орж ирдэг
and I do our post process editing and I
Би бид дараах үйл явц нь засаж, би хийх
send those files to various servers
тэдгээр файлуудыг янз бүрийн сервер рүү илгээ
around the world we have RSS feeds we
Дэлхий даяар бидэнд RSS feed байна
have our YouTube channel of course we're
Бидний YouTube-ийн сувгийг мэднэ
also on cable TV kpv be television for
мөн кабелийн телевизийн kpv дээр телевизор байх болно
the high desert nice to have you here so
Чамайг энд байлгах сайхан цөл газрууд
I send these files once a week and so I
Би долоо хоногт учраас би нэг удаа эдгээр файлуудыг илгээх
came in on Monday to do my editing yep
Миний засварлах yep хийх даваа гаригт ирсэн
and as I approached the studio the front
Би студи рүү урагшлана
door of the studio was propped open now
Студигийн хаалгыг одоо нээгдсэн
not our studio door building the
Манай студи хаалга барьж үгүй биш
building so we we actually rent a space
Тиймээс бид орон зайгаа түрээсэлдэг
in a large building and the for a was
том байшинд, аав нь байсан
open yes
Тиймээ
and so no big deal somebody working in
Тиймээс хэн нэг нь ажилд ороогүй юм
the in one of the other units is is
бусад нэгжийн нэг нь юм
bringing something in there whatever so
ямар ч тэгээд тэнд ямар нэгэн зүйл авчрах
I came into the studio and sat down to
Би студид орж суув
do my Monday morning edits
миний даваа гарагийн өглөө засах
and about 10 minutes in so this is my
10 минутын дараа энэ бол минийх
excuse for why last week's newsroom is
Тиймээс өнгөрсөн долоо хоногт Редакцийн юм шалтаг
still not up on the website ten minutes
вэбсайтаас аравхан минутын дотор зогсохгүй
into my editing a bird started flying
Шувуу нисч эхэлсэнээр би засварлахдаа
around studio D not a like a little baby
Студи D орчим бяцхан хүүхэд шиг биш
bird that is like fumbling around no
шувуу нь ямар ч эргэн тойрондоо бүдүүрч байна
this is a full-size Daddy bird and so
Энэ бол бүрэн хэмжээгээр Аавын шувуу юм
needless to say I spent my Monday
Даваа гарагт өнгөрөөсөн гэж хэлэх хэрэггүй
morning no my Monday doing my level best
Өглөө миний давуу тал миний түвшинд хамгийн сайн хийгддэггүй
to humanely capture this bird yeah so
Энэ шувууг хүн төрөлхтөнд барьж авах нь тийм ээ
that was my day and and so I'm well
Энэ бол миний өдөр байсан бөгөөд би сайн байна
behind schedule with a lot of things and
Ачаалал ихтэй, маш олон зүйлээр
then today even I said to Jeff I said
Дараа нь өнөөдрийг хүртэл би Жэфф рүү хэллээ
okay well before you get in I've got a I
за би би шүү дээ та нар олж сайн өмнө
have to scrub the bird poop from various
янз бүрийн-аас шувуу Поттерийг үрж угааж байна
surfaces and everything else so I said I
гадаргуу болон бусад бүх зүйлсийг би хэлсэн
jokingly said you know although the
хошигнон та ч мэднэ
studio needed a deep cleaning so yeah
студи гүн гүнзгий цэвэрлэгээ хийх хэрэгтэй тийм ээ
yeah you know and even after the clean
Та нар ч, бүр цэвэрхэн байсныг мэддэг
we're still finding more spots are we
Бид илүү олон газруудыг олж байна
well we got the curtain it was a
сайн Бид хөшиг байсан гэрлэсэн нь
nightmare have you ever had to go
Хар дарсан зүүд чинь хэзээ ч явсангүй
through that and not with a bird in the
Үүнээс гадна, шувуунд биш шувуугаар
house I've had bats in the house but
Би байшинд сарьсан багваахайтай байсан
thankfully they're pretty clean yeah a
Аз болоход тэд нэлээн цэвэр шүү дээ тиймээ нь
bat can you just capture it with a like
Бат та зүгээр л адил үүнийг авч болно
a net or something I just threw like a
би зүгээр л шидсэн юмуу эсвэл шидсэн зүйл
blow like a small towel over it then you
Хэрэв та дараа нь жижиг алчуур шиг цохилт
take the towel outside and let it go
Гаднах алчуурыг авч, явуулаарай
okay let's see that sounds easy yeah
За яахав, тиймээ хялбархан үзье л дээ
comparatively not so much with a burden
харьцангуй бага ачаатай
oh did I mention we're in an industrial
Өө бид аж үйлдвэрт байгаа гэж хэлсэн
complex and in an industrial complex the
төвөгтэй, аж үйлдвэрийн цогцолбор нь
air duct work is kind of wide open ah
агаарын сувгийн ажил төрлийн өргөн нээлттэй аа байна
yes yeah so the bird kind of got up into
Тиймээ тийм тийм шувууны төрөл төрлөө
the duct work and so that compounded the
сувгийн ажлыг хийж, нийлүүлэв
problem but remember I'm looking for a
асуудал байгаа ч би хайж байна
humane solution I didn't immediately
хүмүүнлэг шийдэл Би тэр даруйхан биш байсан
crank the heat yep so needless to say I
Надад хэлэх шаардлагагүй халууныг битгий хавчаарай
saved the bird that summer I came up
Тэр зун би ирсэн шувууг аварсан
with a solution I used a wise cam pan in
шийдэлтэйгээр би ухаалаг тогооч хэрэглэдэг байсан
order to save how did you come up with
яаж гаргаж ирсэн бэ аврахын тулд
this idea how did I come up with this
Энэ санаа хэрхэн би үүнийг хийсэн бэ?
idea you'd have to watch the vlog in
Та vlog дээр үзэх хэрэгтэй гэсэн санаа
order to find out I recorded as much as
Би бүртгүүлснийг олохын тулд маш их хичээсэн
I could once it was once it was okay to
Нэг удаа би зүгээр байсан юм
do so so if you want to check that out
хэрэв та гэдгийг шалгахыг хүсэж Ингэхийн
hey you can find out how I was able to
Хөөе чи миний чадсан хэрхэн олж мэдэх болно
save the bird with a wise cam
Ухаалаг камертай шувууг авр
and a little ingenuity that's funny and
мөн инээдэмтэй , цөөхөн мэргэн ухаантай
maybe you'll get some ideas on how you
Магадгүй та ямар талаараа санаа авах болно
can capture a bird if it ever came down
Хэрэв энэ нь хэзээ нэгэн цагт ирвэл шувуу барих боломжтой
to it actually came up with something
Энэ нь үнэн хэрэгтээ ямар нэг зүйлийг гаргаж ирсэн нь
pretty cool I think and it worked out
нэлээн сэрүүн гэж би бодож байна
really well
үнэхээр сайн
I just loved how you ended up trapping
Би чамайг хэрхэн барьцаалж байгаад л таалагдсан
it in the washroom that was my that was
Энэ бол миний угаалгын газар байсан юм
my Monday so here we are it's Wednesday
Даваа гарагт бид энд лхагва гарагт байна
time to do a great show before we jump
Бид үсрэхээс өмнө агуу шоу хийх цаг
right into it make sure that you
Та үүнийг зөв эсэхийг шалгаарай
subscribe to us on YouTube and click
YouTube дээр биднийг захиалж , дарна уу
that Bell to receive notifications
Мэдээ хүлээн авахын тулд Bell
whenever we're live or when we post new
Бид амьд байхдаа эсвэл шинэ бичлэг хийх үедээ
exciting content today we are going to
Өнөөдөр сэтгэл хөдөлгөм агуулга өнөөдөр бид явж байна
be checking out our BitTorrent server
BitTorrent серверийг шалгах хэрэгтэй
yes I built this back on episode number
Тиймээ би энэ дугаарыг буцааж барьсан
597 with Sascha so you haven't seen it
Саша нь 597 Та үүнийг харж байгаагүй болохоор
yet that's right yeah
Гэхдээ энэ бол зөв
so this Jeff is awesome I'm just gonna
Тиймээс Жэфф бол гайхалтай юм
reach forward here because I've actually
Яг үнэндээ би энд ирээд байна
got it running on an Ethernet cable with
Энэ нь Ethernet кабель дээр ажиллаж чадсан
the power going to it so this is an ode
Хэрэв явж эрчим хүчний Тэгэхээр энэ бол магтаал юм
roid hc1 okay and the H C one has
roid hc1 okay, HC нэг байна
something really great in that it has an
Энэ нь үнэхээр гайхамшигтай зүйл юм
SATA back plane so I in fact have a full
SATA арын онгоцоор би үнэндээ дүүрэн байна
one terabyte kingston SSD running inside
нэг terabyte kingston SSD дотор ажиллаж байгаа
this single board computer chassis
энэ нэг самбар компьютерийн явах эд анги
you'll notice I also have added the
Та мөн би нэмэгдсэн
battery so I added a real-time clock
Зайг би бодит цагийн цагийг нэмсэн
battery there like a couple bucks so I
Би ч гэсэн хэдэн чөтгөр шиг зайтай
thought hey I better add that because
Яагаад гэвэл
when the power is lost to the device I
Төхөөрөмжийн хүч чадал алдагдсан үед
don't want to have to figure out why
Яагаад гэдгийг нь мэдэхийг хүсэхгүй байна
it's not getting its updates or why
Энэ нь шинэчлэлтүүдээ яагаад авч байгаагүй юм
stuff isn't working because if the clock
Хэрвээ цаг бол ажиллахгүй
reverts to 2016 then you have all kinds
дараа нь 2016 он хүртэл эргэж ирнэ
of weird anomalies so but needless to
нь хачин гажиг болохоор шаардлагагүй боловч
say I set that up as a seed server and
Үр сервер болон
in fact Oh droid magazine has published
үнэндээ Oh droid сэтгүүл хэвлэгдсэн байна
in the April issue my write-up about how
дөрөвдүгээр сарын дугаарт би хэрхэн яаж бичих талаар бичсэн
to set that out so if you look at all
Хэрэв та бүхэн харах юм бол үүнийг хийх болно
dried magazine April 2019 you can follow
хуурай сэтгүүл 2019 оны дөрөвдүгээр сард та дагаж болно
along the steps that are there they're
байдаг нь тэд байгаа алхмуудын дагуу
very detailed and it's very copy and
маш дэлгэрэнгүй бөгөөд энэ нь маш их хуулбар бөгөөд
paste and explains how you can in fact
оо, хэрхэн чи ер нь болох талаар тайлбарлах
set this up it's not just for Oh droid
Энэ нь зөвхөн Oh droid-д зориулсан биш юм
HC ones this particular type of single
HC нь энэ төрлийн нэг төрөл юм
board computer right but this I think is
ТУЗ-ийн компьютерийн зөв гэхдээ энэ бол миний боддог зүйл
the perfect solution it uses an SD card
Энэ нь SD картыг ашигладаг төгс шийдэл юм
to boot from and where the software
програмаас хаана эхэлж ачаалах талаар
resides but then all the storage for the
бүх хадгалах оршин суудаг харин дараа нь
BitTorrent files the downloads
BitTorrent татаж авах файлууд
go on to the SSD right so you're not
SSD баруун тийш очиж үзээрэй
saving those two like an SD card or an
эдгээр хоёрыг SD карт эсвэл
emmc card and running out of space right
emmc карт болон сансрын эрх гарч ажиллаж байгаа
away as I mentioned this is a one
хол Би дурдсан шиг энэ нэг юм
terabyte well nine 968 so it's 960 gigs
terabyte сайн 9 968 тийм 960 градус байна
for a solid-state drive and it's like a
хатуу төлвийн хөтөчийн хувьд энэ нь нэг юм
consumer at consumer Kingston Drive so I
хэрэглэгчийн хэрэглээний Kingston Drive-ийн хэрэглэгчид гэх мэт
gotta hop on to our server so I've
Тиймээс би мэдсэнгүй дурладаг манай сервер рүү хоп
actually got this connected to my
Үнэндээ энэ нь миний холболттой холбоотой байсан
network right now at 10 dot 0 dot 0 dot
одоо сүлжээний 10 цэг 0 цэг 0 цэг байна
1 4 5 and if I go : 90 91 and then the
1 4 5, хэрэв би явбал: 91 91 дараа нь
default username and password is
анхдагч хэрэглэгчийн нэр болон нууц үг
transmission transmission and this is
дамжуулах дамжуулалт , энэ нь
going to show us what my BitTorrent
BitTorrent гэж юу болохыг бидэнд үзүүлэх болно
server looks like right now so Jeff you
сервер яг одоо шиг харагдаж байна
can see we've got a couple of things
Бид хоёр зүйлийн тухай шүү дээ харж болно
still downloading because I'm also I'm
Би ч гэсэн би татаж байна
seeding and pardon me I'm seeding NEMS
Намайг үржүүлж, уучлаарай Би NEMS-г суулгах болно
Linux you can see there near the bottom
Линукс та доод ойролцоо байдаг харж болно
and up near the top I'm seating category
Дээд талынх нь дэргэд босч байна
5 complete seasons so seasons 1 through
5 улирлын чанартай улирал 1-р улирал
11 are all gonna be seeded by this
11-ыг бүгдийг нь үржүүлэх болно
little box so if people want another tot
бяцхан хайрцаг хүмүүс өөр Нийт хүсэж байгаа бол тийм
of content right it's pretty much you
Чиний зүгээр л агуу зүйл
know it's practically filling a 1
Энэ нь 1-ээр дүүргэгдсэн гэдгийг мэднэ
terabyte drive but that makes sure so if
terabyte хөтөч гэхдээ хэрэв тийм бол энэ нь тийм эсэхийг шалгадаг
you download category 5 technology TV
Та 5-р ангиллын телевизийн технологийг татаж авлаа
from torrent dot category 5 TV it's a
Тоосны цэгийн ангиллаас 5 ТВ бол
free way to get our content and it's
Манай контентыг үнэгүй хүргэх арга зам
absolutely legal because us the content
Учир нь бидэнд агуулагдаж буй агуулга нь үнэхээр хууль юм
creators have released it to free of
Бүтээгчид үүнийг чөлөөлсөн байна
charge so it's free for you to download
Та төлбөрөө үнэгүй авах боломжтой
so there are numerous seeds so people
Тиймээс хүмүүс маш олон үр байдаг
who are sharing those files with the
хэн нь эдгээр файлуудыг хуваалцаж байна
public as a way of supporting what we do
олон нийтийн зүгээс бид юу хийхийг дэмжих арга зам юм
by sharing it with others and if all
бусадтай хуваалцах , бүгдийг нь хуваалцах
else fails if there were no other seeds
Бусад үргүй бол өөр
say or maybe if there are 10 seeds and
гэж хэлэх, эсвэл магадгүй 10 үр байгаа бол мөн
ours just happens to be closer to you
Бид тантай илүү ойр байх болно
you may in fact be downloading it from
та үнэндээ татаж авч болно
our little HC 1 server look at that
бидний бага HC 1 сервер үүнийг хардаг
that's how BitTorrent works and you may
BitTorrent гэж юу вэ , та ингэж чадна
download half of it from our server and
Манай серверээс талыг нь татаж аваарай
half of it from another person's server
хагас нь өөр хүний ​​серверээс
and it's it could be anything but that's
Харин энэ нь юу ч биш байж болох юм
kind of how how that works so it ensures
хэрхэн яаж ажилладаг тул баталгаажуулдаг төрлийн
that there's always a copy of category 5
5-р ангиллын хуулбар үргэлж байдаг
TV on our seed servers so that if
Манай үрийн сервер дээр телевизор байвал
someone tries to download it is there
Хэн нэгэн нь байна татаж авахыг оролддог
it's available no matter what I love it
Энэ нь надад хайртай байсан ч боломжтой юм
I love it - Jeff so these are the
Би үүнийг хайрладаг - Жэфф ийм байна
torrents that I have on there right now
Би одоо тэнд байгаа шуурга
so it's all our own content it's NEMS
тиймээс энэ NEMS бүхэн өөрсдийн агуулга юм
Linux as well that's a distro that I
Линукс ч гэсэн энэ нь миний дивер юм
create and you can see okay so I've got
бий болгох, тийм болохоор би шүү дээ чи зүгээр харж болно
all of season one so hey I'm really into
Улирлын улирал нэг л тиймээ
those old webcam videos that Robbie used
Робби хэрэглэж байсан хуучин видеонууд
to make out of his basement pretty 4k
4 км-ийн ёроолоосоо босгожээ
this was before 16 K was a thing
Энэ нь 16 К- ээс өмнө байсан юм
actually this was like a 320 P for over
Үнэндээ энэ нь 320 P-ийн адил байсан юм
3 we're not even gonna get into it but
3 Бид Хэрэв болгон тэр ч байтугай ээ үгүй биш авч байгаа хэдий ч
it goes right up to season 11 and you
энэ нь зөв улиралд 11 ба та хүртэл явдаг
see that it's still queuing for
Зөвхөн дараалал байдгийг хараарай
verification because I actually did some
Учир нь би заримдаа үүнийг хийсэн
work on the server today so it's just
Өнөөдөр сервер дээр ажиллах нь зүгээр л
kind of reloading a few things but you
Та хэд хэдэн зүйлийг дахин ачаалах хэрэгтэй
can get like season 5 season 6 but now
улирлын 5 улирал нь 6 харин одоо шиг авч болно
that I've downloaded these Jeff what
Би эдгээр Жеффын хувилбарыг татаж авлаа
options do I have I can pause it because
сонголт нь би, учир нь үүнийг түр зогсоож болох вэ
you know remember all that I'm looking
Миний харж байгаа бүх зүйлийг санаж байна
at here is my torrent bit torrent system
Энэ бол миний torrent bit систем юм
so I can add new torrents and download
Тиймээс би шинэ урсгал нэмэх болон татаж авах боломжтой
them and it will download to the SSD but
тэдгээрийг SSD уруу татаж авах болно
and then I can share it with other
, дараа нь би нөгөө нь хуваалцах болно
systems but I have no access to them in
систем Гэхдээ би тэдэнд ямар ч нэвтрэх
order to unless you actually log into
Та үнэхээр нэвтэрч орохгүй л бол захиалга өгөх болно
that and run it but you can't because
тэгээд үүнийг ажиллуулаарай гэхдээ та яагаад болохгүй гэж?
there's no there's no monitor on an hc1
hc1 дээр ямар ч хяналт байхгүй байна
there's no HDMI output or anything like
HDMI гаралт эсвэл үүнээс өөр зүйл байхгүй
that it is literally just a server right
Энэ нь яг л серверийн зөв
there's no there's no plex server built
plex сервер баригдсангүй
into it there's it's just a basic Debbie
Энэ бол Деббигийн үндэс юм
and install with transmission daemon
дамжуулах дэмоноор суулгана
running ok that's it and we've mounted
Зүгээр л гүйж байгаа , бид холбосон
an SSD as as a mount point in slash home
SSD нь гэрийг зүсэх хэсэгт холбох цэг болгон ашигладаг
slash Robbie slash SSD slash torrents so
Роббиг налуу зураасаар SSD налууг налуугаар нь хазайлгана
then how do you get in how do we get in
Тэгвэл бид хэрхэн яаж орох вэ?
that's the question and that's what
Энэ бол асуулт бөгөөд энэ бол юу юм
we're here to learn today
Бид өнөөдөр сурахын тулд энд байна
as we take this tutorial to the next
Бид энэ хичээлийг дараагийнх руу авч үзье
step which is to gain access to those
тэдгээрт хандах хандалтын алхам юм
files so now that I've got these
Одоо би эдгээр файлуудыг олж авлаа
downloads created like these downloads
Эдгээр татагдсантай адил татагдсан
have happened they're there now
Тэд одоо тэнд байна гэж байсан
let's actually make it so that we can
Бид чадах бүхнээ хийцгээе
access those cool I can actually SSH
Эдгээр хүмүүсийг SSH уруу үнэхээр хөргөж болно
into that server my login is Robbie my
тэр сервер уруу Миний нэвтрэх Робби миний байна
password is 1 2 3 4 as you know so it's
Та тиймээс энэ нь мэднэ гэж нууц үг 1 2 3 4 байна
very secure absolutely alright let's get
маш нууцлаг үнэхээр зүгээр хамгийн авч үзье
a nice little close-up shot here for you
Та нарт зориулсан сайхан жижигхэн буудалт
yeah alright
тиймээ зүгээр
okay so first of all so now I'm just
За яахав, тиймээс би одоо л шударга
logged into my SSH terminal session so
миний SSH терминалын сессд нэвтэрсэн
there's really not a lot to do on this
Үүн дээр маш их зүйл хийх шаардлагагүй юм
box because all I have is so let's go
учир нь миний байгаа бүх зүйл л явагдаж байна
into home slash Robbie and you see Jeff
Робби гэртээ хариад , чи Жеффийг харах болно
there's a folder called SSD and in that
SSD гэж нэрлэгддэг хавтсан байна
is torrents and if I go into torrents
Нүүдэллүү аажим аажим аажим аажим аажим аажмаар аажим аажмаар явдаг
whoa so it's pretty yeah it is very
Яагаад гэвэл энэ нь маш сайхан байна
vanilla so there's those are my
ваниль байгаа болохоор эдгээр нь минийх байна
downloads okay okay so now what I want
Яг одоо миний хүссэн зүйлийг татаж авлаа
to do is I want to actually be able to
Үүнийг хийхийн тулд чадах бүхнээ хийхийг хүсч байна
access it from my Windows computer my
Миний Windows компьютерээс үүнийг аваарай
Mac my Linux machine on my machine here
Миний машин дээрх Линукс машинаа эндээс аваарай
of course I'm on Microsoft Windows you
Мэдээж хэрэг би таныг Microsoft Windows дээр байна
could be on anything the commands are a
тушаалууд нь ямар ч байсан байж болох юм
little bit different but on Linux are on
нэлээн бага боловч Линукс дээр байгаа
Windows pardon me we know that the
Windows-ыг минь уучлаарай
command to access a Samba share a
тушаалыг ашиглан Samba-г хуваалцах a
network share and Nass is slash slash
сүлжээний хувь, Nass нь налуу зураастай
and then the IP address 10.0.0.0 there's
дараа нь IP хаяг 10.0.0.0 байдаг
nothing there right because we've never
Бидэнд хэзээ ч байгаагүй учраас энд байхгүй
said anything up for that so what we
Тиймээс бид юу хийх ёстойг хэлсэн
want to do is we want to now take this
Үүнийг хийхийг хүсч байгаа бол одоо үүнийг авахыг хүсч байна
to the next level so our BitTorrent
бидний BitTorrent болохоор дараагийн түвшинд хүртэл
server is not only going to be a
сервер нь зөвхөн нэг байх болно
BitTorrent seed server it's now going to
BitTorrent серверийн сервер одоо явж байна
also become an ass network attached
Бас илжиг сүлжээг хавсаргав
storage and a network attached storage
хадгалалт, сүлжээний хавсаргасан хадгалалт
device allows us to access it through
төхөөрөмжөөр дамжуулан үүнийг нэвтрүүлэх боломжийг бидэнд олгодог
our Samba shares so Windows cannot
Бидний Samba-ийн хуваалцах Windows тийм боломжгүй
access it check the spelling blah blah
Үүнийг зөв бичгийн дүрмийг шалгах боломжтой
blah that's because it doesn't exist yet
blah энэ нь одоогоор байхгүй байна
so let's jump back over to here and
энд уруу буцаж үсрэх тул зөвшөөрөх ба
let's go sudo su that's going to help us
Энэ нь бидэнд туслах болно sudo su-г явуулцгаая
to become root and I'm going to type my
үндэс болж, би бичих гэж байна минь
password and I'm gonna type apt update
нууц үг , би шинэчлэгдэх болно
if my clock is set correctly this should
Миний цаг зөв тохируулагдсан бол энэ нь хэрэгтэй
go through pretty well if you get an
Та авах уу нэлээн сайн замаар явах
error about the certificate being in the
сертификатын талаархи алдаа
future something like that then you know
ирээдүйд иймэрхүү зүйл болно
that it's because your clock is set
Таны цаг тогтоогдсон учир
incorrectly it actually looks like one
буруу нь яг л иймэрхүү харагдах болно
of our hosts there is in fact down
Манай хостууд үнэндээ доошоо ордог
because it looks like it's timing out
Яагаад гэвэл энэ нь цаг хугацаа шиг харагдаж байна
yeah
тийм ээ
and that can happen because you know if
Хэрэв та үүнийг мэдэж байгаа бол энэ нь тохиолдож болох юм
a particular host that's in the
-д болсон нь тухайн хост
sources.list is not available there you
sources.list таньд байхгүй байна
go could not connect to that particular
Яг тэр чигээрээ холбогдож чадсангүй
one that's okay that's different from a
нь өөр шүү дээ зүгээр нэг
that's a timeout because of theirs oh
гэж өө учир Тэдний нэг хугацаа юм
but now look at what I'm seeing release
Харин одоо би суллахыг харж байна
file updates for this repository will
Энэ архивт зориулсан файлын шинэчлэлтүүд нь
not be replied invalid for another 55
55-р асуултанд хариулах боломжгүй
days oh come on it happened to me so I
Өө, энэ өдөр надад тохиолдсон юм
plugged in the battery Jeff but I didn't
Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф, Жефф,
reset my date look at this
миний огноо дахин тохируулъя
February 14th Oh what's today as we
Хоёрдугаар сарын 14-ний өдөр Өө өнөөдөр бид юу хийдэг вэ?
record this it's the 10th so I do this a
Энэ бол 10-рт бичигдсэнийг би тэмдэглэе
kind of on purpose sometimes because I
ямар зорилгоор дээр Заримдаа би, учир нь
want you to see how to resolve these
эдгээрийг хэрхэн шийдвэрлэхийг та нараас хүсэх болно
issues you're making problems no but
Асуудал гаргахгүй гэж асуудаг
when a problem happens I want you to see
Асуудал гарсан үед би та нарыг харахыг хүсч байна
why and how to fix it I'm not gonna fix
яагаад засах , яаж засах вэ?
it before I do the show and we could be
Үзэсгэлэнг хийхээсээ өмнө бид байж болох юм
that show there are a lot of shows out
Энэ нь маш олон тоглолт үзүүлж байгааг харуулж байна
there on YouTube that it's perfection
Төгс байдал нь YouTube-т байдаг
but then as soon as you hit a snag like
гэхдээ та яг л шиг тийм цохилттой болмогц
this you're like well I did apt update
Энэ нь та сайн би оносон шинэчлэлтийг шиг байна
and it won't do it right now what do I
Энэ нь яг одоо би юу хийхээ мэдэхгүй
do and then you've got it again I'm
Үүнийг хий, дараа нь би үүнийг дахин авсан
going to show you what the problem is
Асуудал гэж юу болохыг харуулахыг хүсч байна
so I mentioned it what we want to do is
Тиймээс би бид юу хийх юм юу хүсч үүнийг дурдсан
head on over to my blog which is balled
balled юм миний блог дээр дээр тэргүүлж
nerd calm slash nerdgasm z-- and in my
Миний дэргэд тайван тайвширч байна
nerdgasm list you will see a tool called
nerdgasm list та дуудагдсан хэрэгсэл харах болно
set Linux time and date pretty simple
Линуксийн цаг хугацаа болон огноог тохируулах нь тун энгийн
right highlight the first line copy it
зөв хуулах эхний мөрийг тодотгож
to your clipboard and this is actually
Та өөрийн клипондоо яг үнэндээ юм
running a this is the command to set the
тушаалыг ажиллуулах явдал юм
time and date accurately to the current
цаг хугацаа, одоогийн нь үнэн зөв огноо
time and date so I just pasted that into
цаг хугацаа, он сар өдөр би зүгээр л орж тэр бяцхан
my terminal and now April 10th
миний терминал, одоо дөрөвдүгээр сарын 10
7:18 p.m. as we broadcast this Eastern
7:18 цагт бид энэ зүүн хэсэг рүү нэвтрэн орлоо
Time so now let's do apt update and
Цаг хугацаа одоо хамгийн оносон шинэчлэл хийцгээе болон
let's see if anything is different we're
Ямар нэг зүйл бид өөр байна уу гэдгийг үзье
still timing out at MDR JR net looks
MDR JR сүлжээн дээр ажиллаж байна
like that server is just it just happens
Ийм сервер зүгээр л зүгээр л тохиолддог юм
to be offline while we're broadcasting
Бид цацаж байх үедээ офлайн байх болно
live and there's nothing I can do about
амьдарч байгаа, би хийж чадах зүйл байхгүй
that
тэр
I could comment it out if we felt we
Хэрэв бид мэдэрсэн бол тайлбараа хэлж болно
didn't need it permanently sometimes
заримдаа байнга хэрэггүй байсан
that can happen but they may be down for
Энэ нь тохиолдож болох боловч тэдгээр нь байж болох юм
maintenance or something like that and
Ийм засвар, эсвэл ямар нэг зүйл ба
when I say commented out you could
Би чамайг ингэж хэлсэн юм
comment it out of your / etc' slash apt
гарч үүнийг тайлбар өөрийн / гэх мэт "оносон налуу зураасаар
/ sources lis T file or there's a
/ sources lis T file эсвэл байдаг
sources dot Li STD folder where there
эх үүсвэрүүд нь Ли STD хавтас байрлаж байна
could be some files residing as well
бас зарим файлууд байж болно
that error is different than the one
алдаа нь нэгээс ялгаатай
that we received afterwards
дараа нь бид хүлээж авсан
so that's seem to work that worked
Тиймээс энэ нь ажиллах ажил мэт санагддаг
except failed to fetch MDR jr. net
MDR jr-г татаж авахаас бусад. цэвэр
that's Mavericks repository could not
Энэ бол Маверикс репозит байж чадахгүй
connect so their server just happens to
Ингэснээр тэдний серверт холбогдох болно
be down right now you may not encounter
Яг одоо доошоо бууж үзээрэй
that one it's not related to the time
Энэ нь цаг хугацаатай холбоотой биш юм
funk problem but you notice that the
funk асуудал байгаа боловч та
time if you've being 55 days in the
Хэрэв та 55 хоногийн дотор байсан бол
future is not an issue any longer so now
Ирээдүйн асуудал одоо болоогүй байна
I can type apt install Samba
Самба суулгахын тулд би бичиж болно
a.m. ba get a little closer in there for
Ба тэнд нь бага зэрэг ойр дотно байна
you apt install Samba reason that I want
Та хүссэн шалтгаанаа Samba-г суулгахад тохирох болно
to do apt update first is because it's
Ачааллын шинэчлэл хийх нь эхлээд учир нь
going to now make sure that I'm getting
Одоо би явж байна гэдэгт итгэлтэй байна
the most current version from the
хамгийн их одоогийн хувилбар
repository make sense it gets the new
репозитор үүнийг шинэ утгаар авчирдаг
repository list it's telling me it's got
репозиторын жагсаалт надад хэрэгтэй гэж хэлж байна
all this junk to install the main thing
Энэ бүгдийг гол зүйл болгохын тулд хог л байна
that I want to check here of course
Мэдээж хэрэг би эндээс шалгахыг хүсч байна
these are called dependencies on Linux
Эдгээрийг Линукс дээрх хамаарлууд гэж нэрлэдэг
these are things that are required in
Эдгээр нь шаардлагатай байгаа зүйлс юм
order to have samba just double check
Samba- г давхар шалгаж авахын тулд
where it says to remove zero to remove
устгахын тулд тэгийг арилгах гэж байна
if that said one to remove or five to
Хэрэв энэ нь нэгийг нь хасах гэж байгаа бол, эсвэл тав хүртэл
remove then I need to look a lot closer
Хэрэв арилгавал арай ойртох хэрэгтэй
and make sure that the things that are
мөн байгаа зүйлсийг шалгаарай
being removed are not going to break
Арилгаж чаддаггүй юм
something else that I use on my system
миний систем дээр ашигладаг өөр нэг зүйл
sometimes that can happen in this case
Заримдаа энэ тохиолдолд тохиолдож болно
it's not going to remove anything it's
Энэ хүн юу ч устгах гэж байгаа юм биш юм
only going to install 34 newly installed
Зөвхөн шинээр суулгагдсан 34 суулгах гэж байна
applications or tools and I'm gonna say
аппликешн эсвэл багаж хэрэгслийг ашиглахад би хэлэх болно
yes and it's also gonna upgrade
Тийм ээ, бас шинэчлэх болно
incidentally 14 of those for me so here
Эндээс 14 нь энд байна
it goes it's installing this tool called
Энэ нь нэрлэгдсэн энэ хэрэгсэлийг суулгахаар явж байна
Samba Samba is an implementation of the
Samba нь Samba-ийн шийдэл юм
SMB protocol so SMB is what allows
SMB протокол маш SMB олгодог гэж юу вэ
Windows networks to share files so
Windows-ийн сүлжээ нь файлуудыг хуваалцах боломжтой
they'll a term that you might be
Тэд таны байж болох нэр томъёо болно
familiar with would be Windows File
Windows Файл байх нь сайн мэддэг
Sharing right when you right click on a
Танд зөв хуваалцах үед а
folder and you type and you press share
хавтас , та бичээд хэвлэж авна
and then you give it a name torrents now
Тэгээд дараа нь та одоо нэрийг мэдэгдэж байна
you can access that from any computer on
та ямар ч компьютер дээрээс хандаж болно
the network that's through the Samba
Samba -ээр дамжуулж байгаа сүлжээ
protocol SMB so Saba is the Linux
protocol SMB болохоор Saba бол Линукс юм
implementation of that protocol this is
Энэ протоколын хэрэгжилт ийм байна
asking if we want to use win asks for
ялахыг хүсч байгаа эсэхийг асууна
DHCP we don't need that I can just say
DHCP бид зүгээр л хэлж чаддаггүй
no whatever
ямар ч ямар ч
and carry on here we go it's installing
Энд авч явах болно, бид үүнийг суулгаж байна
its thing so this again is a very
түүний зүйл болохоор энэ нь дахин маш их байна
vanilla install I've got a couple of
ваниль суулгахад би хэдийнээ
little issues here and there but it
Энд тэнд жижиг асуудал бий
doesn't it's nothing to write home about
гэр орноо бичих гэж юу ч биш юм
it's a very basic Debian Buster install
Энэ нь маш энгийн Debian Buster суулгах явдал юм
as a matter of fact because this is the
Учир нь энэ бол
new bald nerd base image that you can
Та шинэ халзан домгийн суурь зургийг боломжтой болгож чадна
get at bald nerd calm while we're
Биднийг халзан дороос тайвшруулаарай
waiting to that for that to install I
үүнийг суулгахын тулд хүлээх хэрэгтэй
can in fact show you that new page
үнэндээ шинэ хуудсыг танд үзүүлэх боломжтой
please do if you go to bald nerd comm
Хэрэв та халз nerd команд очвол үүнийг хийнэ үү
and you click on single board computers
Та нэг самбарт компьютер дээр дарна
and then you'll see SBC build base and
дараа нь SBC бүтээх бааз болон
there are builds so these are Debian
Дебиан нь эдгээрийг бүтээхээр бүтээгдсэн байдаг
Buster right now because here's the
Яг одоо эндээс автобус
thing I found that everything that's
зүйл бол би гэж бүх зүйлийг олж
available is Debian stretch Debian 9 I
Боломжтой бол Debian сунгах Debian 9 I юм
want Debian 10 it's under feature lock
Debian 10-ийг энэ нь түгжигдсэн түгжээний доор байна
it is gonna go stable very very soon I
Би удахгүй тогтвортой байдалд орох болно
don't want to wait for for it to be
Үүнийг хүлээхийг хүсэхгүй байна
released six months from now it's there
Үүнээс хойш зургаан сар гарсан
now so so I've actually compiled and
одоо тийм болохоор би яг одоо эмхтгэсэн
released my own distros powered by NEMS
NEMS-ээр ажилладаг өөрийн distro- г гаргасан
Linux and the tools that I've built
Линукс болон миний хийсэн хэрэгслүүд
there so we've got Debian 10 for a 64
Тэгэхээр бид Debian 10-ийг 64-д зориулж авсан
plus from Pine 64 rock 60 for a 64 LTS
Мөн 64 LTS-ийн 64-р хадны 60-аас илүү
so pine Odroid n2 that board is not even
Тиймээс нарс Odroid n2 нь самбар биш юм
available yet but it's got an OS X u 3x
Одоогоор бэлэн байгаа боловч энэ нь OS X u 3x байна
u 4 HC 1 HC 2 that is what this one is
u 4 HC 1 HC 2 нь энэ юм
running right now the HC 1 bill nano PI
яг одоо HC 1 bill nano PI ажиллаж байна
M 4 and the asou spill base has the
М 4 ба асфальтан асгарсан суурь нь
tinker board and the tinker bill board s
tinker board болон tinker bill board s
as well so those are built base images
Мөн тэдгээр нь үндсэн зургийг бүтээдэг
of Debian 10 completely unrelated to
нь Debian 10-тэй холбоогүй юм
this demonstration but I want you to
Энэ жагсаал, гэхдээ би чамайг хүсч байна
know that those are there if you ever
Хэрэв та хэзээ нэгэн цагт байгаа бол гэдгийг мэдэж бай
want to build a server or if you need a
сервер бүтээх эсвэл танд хэрэгтэй байгаа
base image for a Linux distribution that
Линуксийн тархацын үндсэн зураглал
you're creating that's a good way to do
Та үүнийг хийх сайн арга замыг бий болгож байна
it it's our a lot of the work is already
Энэ бол манай ажилд их зүйл байсан
done for you that is done installing so
Үүнийг суулгаж дууссан танд зориулж хийгдсэн
samba now exists so presumably does that
Самба одоо болтол ийм байж болох юм
mean Jeff that I can now just simply go
Жэфф гэдэг бол одоо зүгээр л яваад өгч болно гэсэн үг
over there 10.0.0.0 what I didn't get
тэнд 10.0.0.0 олж аваагүй юм
the error this time but what do I see
Энэ удаад алдаа гэхдээ би юу харж байна вэ
nothing absolutely nothing now is that a
юу ч үнэхээр юу ч одоо юм
permissions thing no it's that I haven't
Зөвшөөрөлгүй зүйл надад байхгүй
created any shares yet right zombies
Ямар ч хувьцаанууд зөв зомби үүсгэсэн
yeah okay but there's no shares right
Тиймээ, гэхдээ хувьцаа байхгүй
well this is a little server with no
сайн энэ нь нь бага зэрэг сервер юм
monitor it has no GUI there's no mouse
Ямар ч GUI байхгүй хулгана байхгүй байгаа эсэхийг хянах хэрэгтэй
or keyboard connected to it how the heck
эсвэл гар руу хэрхэн залгагдсан
do I now right-click on the folder and
Одоо би фолдер дээрээ баруун товчийг дарах уу
tell it to share
хуваалцахыг хэл
can you SSH you're used to right well
Та зөв зөв ашиглаж чаддаг SSH-г хэрэглэж болох уу?
I'm already SSH den so good good guess
Би аль хэдийн SSH дэндүү сайн таамаглаж байсан
that's definitely how we're gonna do it
Энэ бол бид яаж үүнийг хийх болно
but it's not gonna be done through a UI
гэхдээ энэ нь UI дээр хийгдэхгүй
whatsoever I'm gonna go nano okay first
ямар ч би зүгээр анх ээ хийлгэж нано байна
of all look at the folder that I'm
Миний бүх фолдерыг харах болно
currently in I want you to observe that
Одоогоор та үүнийг ажиглахыг хүсч байна
that's important slash home slash Robi /
Энэ бол маш чухал байшингийн робот Роби /
SSD slash torrents because that's where
Яагаад гэвэл SSD нь зөөвөрлөгддөг
all my torrents reside remember so
Миний бүх урсгалууд санаж байгаарай
that's the folder that I actually want
Энэ бол миний хүсч буй хавтас юм
to gain access to right so yours may be
зөв хандахын тулд таных байж болох юм
different
өөр өөр
your name's probably not Robbie so it
Таны нэр магадгүй Робби биш
might be slash home slash Jeff slash SSD
Жефф налуу SSD нь гэрийн зүсэлтийг slash байж болох юм
if that's what you called your mount
Хэрэв та үүнийг таны холболт гэж нэрлэсэн бол
point slash torrents so keeping that in
цэг нь налуу зураасаар газраас буух болохоор тэр байлгах
mind let's go Nano
Нано явна уу
slash etc' slash Samba slash SMB kant's
slash гэх мэт slash Samba slb SMB kant ' s slash
and that file now exists it wouldn't
бөгөөд тэр файл одоо байгаа бол байхгүй
have before we installed Samba but I
Самба суулгаад өмнө нь суулгасан байсан
want to actually get to the bottom of
үнэндээ доод авах хүсэлтэй
the file so I can sit here click click
Энэ файлыг энд сууж болно
click click click or in nano I can hit
click дээр дарна уу эсвэл нано би хит болно
alt / and that will take me right to the
Алт / болон надад эрх авч болно
very bottom of the file and I want to
файлын хамгийн доод хэсэг, би хүсч байна
create my first share so we're gonna do
Миний анхны хувийг үүсгэхийн тулд бид хийх болно
that long hand I'm going to call this
Энэ бол урт удаан хугацааны турш би үүнийг дуудах болно
torrent so I'm going to put a hard brace
Тиймээс би хатуу холболт хийх гэж байна
torrents and then a closing hard brace
ширээс , дараа нь хатуу хучлагын хаалт
next line I'm gonna go read-only equals
Би ээ дээ Дараагийн мөр нь зөвхөн уншигдах хийлгэж тэнцүү
yes and the reason I'm doing that is I
Тийм ээ, миний хийж байгаа шалтгаан бол би
don't want anyone to be able to make
Хэрэв хэн нэгэн нь хийх чадвартай байх хүсэхгүй байна
changes to my torn download folder why
яагаад гэвэл миний татагдсан татагдсан хавтасыг өөрчилсөн
because those are seeds exactly if
учир нь тэдгээр нь яг үр юм
somebody renamed a file or changed any
хэн нэгэн файлыг нэрийг эсвэл ямар нэгэн өөрчлөлт
little bit of the structure of anything
Ямар ч бүтцийн багахан хэсэг
or entered a folder and their Windows
эсвэл хавтас болон тэдний Windows дээр оруулав
machine dropped like thumbnails cache
машин түрийвч кэш гэх мэт буурсан
now all of a sudden that seed is corrupt
одоо гэнэт л тэр үрийг авлигад байна
because the checksum no longer matches
Чек нь цаашид тохирохгүй болсон
so in this case I want this to be
энэ тохиолдолд би ийм байхыг хүсч байна
read-only because we're doing torrents
Уншсан- бид зөвхөн урсгалыг хийж байна
locking equals no probably not necessary
түгжих нь магадгүй шаардлагагүй юм
so we're not going to get into it path
Тиймээс бид энэ зам руу орохгүй
equals well because it's not necessary
Энэ нь шаардлагагүй учраас сайн байна
let's just delete it
Зүгээр л устгах хэрэгтэй
path
зам
this is what I mentioned before this is
Энэ бол миний өмнө дурдсан зүйл юм
where the files are located where the
файл хаана байрладаг талаар
folder is that I want to share this is
folder гэж би үүнийг хуваалцахыг хүсч байна
what I'm right-clicking on right now put
Яг одоо миний баруун товчлуур дээр дарсан
it in quotes that's gonna save you a lot
Энэ нь маш их хэмнэх болно
of grief if you have any odd characters
Хэрэв та ямар нэг сонин тэмдэгттэй бол уй гашуу
like spaces home slash Robbie / SSD
орон зай гэрийн Робби / SSD налуу зураасаар шиг
slash torrents next line are we have to
Дараагийн мөрийг зүүн тийш нь хуулах хэрэгтэй
make a decision do we want guest access
Бид зочин хандахыг хүссэн шийдвэр гаргах хэрэгтэй
to do we want them to have to log in and
Бид тэднийг нэвтэрч байна авахыг хүсэж байна вэ болон
my network I want them to have to log in
Миний сүлжээг нэвтрүүлэхийг хүсч байна
so I'm gonna say guest ok equals no no
Тиймээс би ээ зочин OK ямар ч ямар ч тэнцүү гэж хэлж байна
valid users equals and do you remember
Хүчинтэй хэрэглэгчид тэнцүү мөн санаж байна уу
my user name Jeff Robbie yeah that's
Миний хэрэглэгчийн нэр Жефф Робби тийм байна
right enter it just like it is on your
Энэ нь таны дээр байгаа шиг яг оруулна уу
Linux system user name is Robbie that's
Линуксийн системийн хэрэглэгчийн нэр нь Робби юм
it I think I'm done so now if I close
Хэрэв би хаагдах юм бол одоо үүнийг хийчихсэн гэж бодож байна
this the next step is that I need to
Энэ бол дараагийн алхам бол надад хэрэгтэй зүйл юм
restart Samba in order for it to for the
Самба- д зориулж үүнийг эхлүүлэхийн тулд дахин эхлүүлээрэй
change to take effect because I just
нөлөө Би зүгээр л учир нь авч өөрчлөх
changed the entire what's shared so
Ингэж солилцсон бүх зүйлийг өөрчилсөн
system CTL restart smbd and now it's
CTL системийг дахин эхлүүлээд одоо боллоо
done if you didn't have any errors you
Хэрэв та ямар ч алдаа байхгүй байсан бол хийсэн та нар
won't see any errors if you type system
Хэрэв та системийг бичвэл ямар ч алдааг олж харахгүй
CTL status smbd it should say active
CTL status нь идэвхтэй гэж хэлэх ёстой smbd
running so now let's jump back to my
Тиймээс одоо миний зүг буцаж харцгаая
Windows Explorer here and type slash
Windows Explorer энд налуу зураасаар бичнэ үү
slash 10.0.0.0 I see torrents
slash 10.0.0.0 Би харагдах байдлыг харж байна
and I click on it and and and yes I do
Би Хэрэв бөгөөд мөн дээр товшино уу, тийм би байна
things incorrectly so that the viewers
үзэгчдийг буруу болгохын тулд буруу юм
at home can do it too and then you're
Гэртээ ч гэсэн үүнийг хийж чадна
gonna learn why this is not going to
яагаад энэ нь болохгүй байхыг мэдэх болно
work ok so keep that in mind I'm going
OK тэгээд оюун ухаанд би явж байна гэж байлгах ажил
to use my username Robbie which is what
Миний хэрэглэгчийн нэрийг Робби гэж нэрлэе
I told it is allowed and enter my
Энэ нь зөвшөөрөгдсөн , миний оруулна гэж хэлсэн
password enter what surprise it's not
Нууц үг энэ нь тийм биш шүү дээ гайхах юу оруулна
working is that because you didn't put
Ажлын та болгож чадаагүй, учир нь байгаа юм
your password in no I entered my
таны нууц үг ямар ч би орсон минь
password I just put it in my Linux user
Нууц үгийг би зүгээр л өөрийн Линукс хэрэглэгчдээ оруулсан
right and I told the Linux is my Linux
Би Линукс бол миний Линукс гэж хэлсэн
user password is what I use to SSH in
хэрэглэгчийн нууц үг нь SSH-д хэрэглэгддэг зүйл юм
and everything else oh but wait Jeff I
болон бусад бүх зүйл гэхдээ Jeff би хүлээх хэрэгтэй
forgot horrible acting it's an amazing
Энэ аймшигтай жүжиглэлтийг үнэхээр гайхалтай мартсан
amazing moment right there
тэнд гайхалтай мөч байна
Jeff I forgot samba uses a different
Жеф би Сэмба өөр зүйлийг ашигладагийг мартсан
user database than Linux so I need to
Linux-ээс хэрэглэгчийн өгөгдлийн бааз учраас би хэрэгтэй
create a Samba user right so let's do
Samba хэрэглэгчийн эрх үүсгэхийн тулд үүнийг хийцгээе
that
тэр
okay back at SSH so here we go
SSH-д буцаж очиход бид энд очих болно
I'm not going to touch anything on my
Би юу ч хүрэх гэж байгаа юм биш шүү миний
Windows System there I want to leave
Тэнд Windows систем орхихыг хүсч байна
that password prompt up let's type you
Нууц үг асуухад таныг бичнэ үү
ready for this SMB pass would because
Учир нь энэ SMB нэвтрүүлэхэд бэлэн болсон
for some reason password is wood and
Зарим нэг шалтгааны нууц үг мод юм
Linux
Линукс
so SMB pas swd - a we're adding who are
тийм болохоор бид хэн бэ гэдгийг нэмэх болно
we adding Jeff a user a user oh you want
Бид Жэфф дээр хэрэглэгч нэмэхийг хүссэн хэрэглэгч нэмлээ
me to come up with a name for them well
намайг сайн нь тэдний хувьд нэр нь хүртэл ирж
what's my name
юу миний нэр юм
Oh your name's Robbie I want it to match
Өө, таны нэр Робби үүнийг тохируулахыг хүсч байна
my Linux user so yes I am Robbie now
миний Линукс хэрэглэгч тийм тийм би Робби байна
okay we're setting up an SMB password
Зүгээр л бид SMB нууц үгийг тохируулж байна
for the user Robbie what's my password
Хэрэглэгчийн хувьд Робби миний нууц үг байна
I'm gonna make it match my user same
Би хэрэглэгчтэйгээ адилхан тохирох болно
password I don't have to make it the
Нууц үг би хийж байхгүй байна
same password but now added user Robbie
ижил нууц боловч одоо хэрэглэгч Робби нэмсэн
to Samba back here on Windows I haven't
Windows дээр эндээс Samba-д байхгүй
changed a thing I'm gonna hit OK now I'm
Би ээ OK би байна одоо хит байна зүйлийг өөрчилсөн
in now I have read-only access to my
Одоохондоо би зөвхөн унших эрхтэй байна
Samba share which is the SSDs torrents
SSD-ууд нь Samba-ийн эзлэх хувь
folder right that my BitTorrent client
миний Биттorrent клиентийн зөв хавтас
is able to save to okay so now if
одоо бол зүгээр нь аварч чадах юм
somebody's BitTorrent client gonna have
хэн нэг нь BitTorrent клиент байх болно
to have permissions to access we covered
бидний хамрагдсан нэвтрэх эрхийг зөвшөөрөх
that on episode number 597 the
хэрэг явдал тоо 597-нд гэж
permission no but I mean by making this
зөвшөөрөл ямар ч гэхдээ би энэ хийж гэсэн үг
change now it's not gonna change
Өөрчлөлт одоо өөрчлөгдөхгүй
anything with that set up it's read-only
Энэ нь зөвхөн уншигдахаар тохируулсан зүйл юм
okay so my settings that I've created
За тэгээд миний хийсэн тохиргоонууд
I'm not able to write anything to that
Би үүнийг юу ч бичиж чадахгүй
folder so permissions are not going to
хавтас ийм зөвшөөрлүүд алга байна
be an issue if I was doing a read/write
Би унших / бичих гэж байгаа бол асуудал гарна
operation that I would need to specify
Би тодорхой зааж өгөх хэрэгтэй
which user are gonna is going to be
ямар хэрэглэгч байх билээ
creating those files it's not a it's not
Эдгээр файлуудыг үүсгэх нь тийм биш юм
the case here because it's only
Энд байгаа ганц тохиолдол юм
read-only so let's actually I mean the
уншигдахын тул би яг үнэндээ энэ үгийг хэлнэ үү
the final test really Jeff is to see
Эцсийн шалгалт үнэхээр Жефф харах юм
does it work so let's go into something
Энэ нь улсын ямар нэгэн зүйл болгож явуул тийм ажилладаг вэ
reasonably current Season eleven and
Одоогийн улиралд 11 ба түүнээс дээш
just double-click on any file and there
Ямар ч файл дээр тэндээс хоёр дахин дарна уу
you go here we go there we are on the
Та бид дээр байна тэнд очиж энд явах
green screen oh my goodness I forgot
ногоон дэлгэц минь ээ
about the green screen yeah Wow and I
ногоон дэлгэц Хөөх тийм болон I-ий тухай
have no beard no beard at all
-д ямар ч сахал ямар ч сахал байна
so babyface yeah
тийм хүүхэдface
was that seriously only season 11 look
Энэ бол зөвхөн 11-р улиралд л харагддаг байсан
at that
Үүн дээр
so so you outfit it runs super well so
Тиймээс та гоёлын тиймээс энэ нь маш сайн супер ажилладаг
now ladies and gentlemen taking it to
Одоо түүнийг авч яваа хатагтай нар, ноёд оо
the next step
дараагийн алхам
our BitTorrent server is now also a
Бидний BitTorrent сервер одоо бас нэг юм
network attached storage so you could
Сүлжээнд хавсаргасан хадгалалт хийх боломжтой
could you link these files now to
Та эдгээр файлуудыг одоо холбож болох юм
something like Plex
Plex шиг юм
if you wanted to watch these Oh Jeff
Хэрэв та эдгээр Жефф Жеффийг үзэхийг хүсч байвал
you're gonna have to watch episode 3 yes
Та 3- р анги үзэх хэрэгтэй болно
you can you could point Plex to the
та Plex уруу зааж өгч болно
samba share that we just created and add
Бид саяхан бий болгосон, нэмж байгаа самба хуваалцах
that as part of your media library
Та өөрийн мэдээллийн сангийн номын сангийн хэсэг
beautiful done that's if you already
Хэрэв та аль хэдийн болвол сайхан юм
have a plex media server right if you
хэрэв танд байгаа бол plex зөөвөрлөгч сервертэй байх
don't already have a plex media server
plex зөөвөрлөгч сервертэй байх ёсгүй
we are going to be covering how to
Бид хэрхэн хамгаалах талаар ярилцах болно
install that on our droid hc1 making it
Үүнийг droid hc1 дээр суулгаарай
a 3-fold system oh my goodness but Jeff
Гурав дахь систем минь миний сайн сайхан аа, Жефф
we've got to take a quick break do you
Бид түргэн завсарлага авах хэрэгтэй
want to send us off sure yeah we're
Тиймээ биднийг сайн мэддэг байхыг хүсч байна
gonna take a quick break
хурдан завсарлага авна
great day Jack of a dead networks which
үхсэн сүлжээнүүдийн агуу өдөр Jack
is worth fixing or should we just
засах юм уу, эсвэл зүгээр л тохирох хэрэгтэй байна
replace it speaking of bad acting stick
муу жүжигчний мод ярих солих
around there was bad reading ah battery
эргэн тойронд муу унших аа зай тэнд байсан
as long as wasn't that writing that's
Энэ бичээс биш л бол
true that's fair yeah
Үнэхээр үнэн шүү дээ
[Music]
[Хөгжим]
for a limited time get your hands on
Хязгааргүй цаг гараа аваарай
limited-edition shirts from the category
Ангилалаас хязгаарлагдмал хэвлэл цамц байна
5 TV network these high quality shirts
5 ТВ-ийн сүлжээ эдгээр өндөр чанартай цамцнууд
are manufactured by teespring
Чанар нь үйлдвэрлэдэг
a fundraising website and your purchase
хөрөнгө босгох вэбсайт болон таны худалдан авалт
will help support the shows we produce
Бид үйлдвэрлэж шоу дэмжиж туслах болно
get yours today and send us your
Та нар бас өнөөдөр авч, бидэнд илгээж таны
pictures to be featured on the
зураг дээр
corresponding show visit cap 5 dot TV
харгалзах шоуны зочлолын таг 5 цэг зурагт
slash shirts to support us and get your
Биднийг дэмжиж, авах цамц налуу зураасаар чинь
official Network shirt today cap five
албан ёсны Сүлжээний цамц өнөөдөр тавд бичигджээ
dot TV slash shirts
цэгүүд ТВ налуу цамц
[Music]
[Хөгжим]
welcome back everybody now Jeff I use a
хүн бүрт буцаж угтан одоо Жефф Би ашиглах нь
lot of single board computers of course
Мэдээж нэг нь ТУЗ-ийн компьютер маш их
I showed you earlier in the show that I
Би та бүхэнд шоуны өмнө үзүүлсэн
have now single board computer bases for
Одоо нэг данстай компьютерийн суурийг тавьдаг
Debian Buster for all kinds of singer
Debian Buster бүх төрлийн дуучин
budgeteers
төсөвчид
nems Linux now supports 14 different
nems Linux одоо 14 төрлийн дэмждэг
platforms awesome so I am constantly you
платформууд гайхалтай учраас би та нарын байнга байна
remember the old patch panels of the
хуучин нөхөх хавтан санаж
days gone by in the studio we'd be
хоног студид бид байх байсан хамт явсан
pulling cables and moving things around
кабель татах , эргэн тойрондоо хөдөлж байна
I remember connecting callers yeah so
Би тийм тийм хандагсдын холбосон мартсан
that's kind of what my switch room looks
Миний солилцооны өрөөнд ямар харагдах бол?
like right now my server room if you
та нар бол одоо миний серверийн өрөөнд шиг
will it's a rough in bathroom but hey it
Энэ нь угаалгын өрөөнд бараг байх болно
does the job
ажил хийдэг
but I am completely out of network ports
Гэхдээ би сүлжээний портуудыг гарах бүрэн байна
I have so many single board computers
Би олон тооны нэг компьютертай
that I'm always connecting and working
Би үргэлж холбоо тогтоож, ажиллаж байна
on and building for and and then sharing
болон, барилгын дараа нь хуваалцах болон
those images that I create so I want to
Миний бүтээсэн зургийг би хүсч байна
get a new network switch I want to get
Сүлжээний шинэ шилжүүлэгч авахыг хүсч байна
one that is going to have 16 ports
16 портуудтай байдаг гэж байгаа нь нэг
that'll cover me yeah I've got 14 M's
Энэ бол надад хамаатай. Би 14 М- ийнх байсан
Linux servers online right now that I'm
Линукс серверүүд яг одоо би байгаа
having to you know patch in and then
Та нөхөөсийг мэдэж, дараа нь бүхий
unplug when they're not in use so 16 16
Тэд 16-16 тийм ашиглах биш байхдаа ч салгаад
then because you're gonna be adding well
тэгвэл чи сайн нэмэх болно
remember I'm adding I want to add salt
Би давс нэмэхийг хүсч байна
yes so I'm gonna supplement what I
Тиймээ, би чамд нэмэлтийг өгөх болно
already have right with another 16 so 16
аль хэдийн өөр 16 эрхтэй байна 16
ports which would do that'll keep it
Үүнийг хийдэг портууд үүнийг хадгалах болно
real by the end of the year yeah at
жилийн эцэс гэхэд бодит тиймээ үед
least they're 50 bucks anyways for like
Хамгийн багадаа 50 доллар ч юм уу
a 10 over 100 cheap good switch alright
10-аас дээш 100 хямд сайн шилжүүлэгчийн зөв
you can get gigabit switches that's fine
Та гигабайт унтраалга авах боломжтой
but for what I'm doing 10 over 100 is
гэхдээ би 10-аас дээш 100-г хийж байна
gonna be fine fast ethernet is great um
ээ нарийн Fast Ethernet аан их байгаа байх
so I have one Jeff alright that was
Тиймээс би Жефф Жеффтой байсан
given to me a long time ago because I
урт хугацааны өмнө Надад өгсөн учир би
say that looks old hey no this is a DSS
Хэзээд хараач гэж хэлээрэй, энэ бол DSS юм
16 plus from d-link it's no it's just a
16 дээр нэмэх нь d-link энэ нь зөвхөн нэг биш юм
rack mount switch it's nothing current
Шилжүүлэгч холбох залгуур нь одоогийнх биш юм
like this you know we didn't like unbox
Энэ нь иймэрхүү та бид unbox дургүй байсан мэднэ
it yes yeah I see but it was given to me
Тиймээ, би харж байна, гэхдээ энэ нь надад өгсөн юм
because it doesn't work doesn't do a
учир нь энэ нь ажиллахгүй байна
thing you plug it in and it just doesn't
Та үүнийг залгаарай зүйл бөгөөд энэ нь зүгээр л биш юм
even power on really yeah
тэр ч байтугай үнэхээр дээр эрчим хүчний тиймээ
so let's throw it out right let's put
Тиймээс үүнийг зүгээр шидээд үзье
that in the landfill and see if it
ландфилд байгаа эсэхийг шалга
decomposes most people do yeah but do we
Ихэнх хүмүүс задраад байдаг, гэхдээ бид хийдэг
need to do that well should I just go to
Тэр За би зүгээр л явах ёстой юу хийх хэрэгтэй
Amazon and spend 50 bucks plus tax plus
Амазон, мөн 50 долларыг нэмээд нэмээрэй
shipping whatever else or should we see
ямар ч зүйлийг бид харж эсвэл үзэх ёстой
if it's worth tinkering I feel like I
Хэрвээ энэ нь надад таалагдаж байвал би дуртай
should blow it up right now and say yeah
яг одоо үүнийг буулгаж , хэлэх хэрэгтэй байна
throw it out I'm gonna skip over here
хаях Би эндээс алгасах болно
really yeah and Here I am tada
Үнэхээр тийм ээ, энд би tada байна
okay so this is just a 16 port dead
за тэгээд энэ зүгээр л нэг 16 порт нас барсан байна
switch that doesn't work whatsoever
шилжүүлэгч нь юу ч биш
doesn't even fire up but the question
тэр ч байтугай асуулт асуусангүй
that we want to answer is hey am i and
Бид хариулахыг хүсч байгаа бол Хөөе би байна
I'm using me as the example but are we
Би үлгэр жишээ болгон ашиглаж байгаа, гэхдээ бид
are U&amp;I capable of just making it go is
Үүнийг хийх чадвартай U &amp; I нь юм
there something we could do to make this
Энэ бидний хийж чадах зүйл байхгүй болгох
work let's jump in here and there you
ажил энд энд тэнд очиж үзээрэй
have it that is the internal look of
Энэ нь дотоод харагдах байдал юм
d-link DSS dash 16 plus see Jeff that
d-link DSS dash 16 дээр нэмээд Jeff-г үзнэ үү
was an unboxing of sorts so we're gonna
Бидний хүсч байгаа зүйл нь unboxing байсан
get a quick look at the circuitry here
Энд байгаа хэлхээ холбоог хурдан харах хэрэгтэй
so the switch itself everything looks
Тиймээс шилжүүлэгч өөрөө бүгдийг хардаг
Preem and proper Oh Robbie's been in
Өмнөх, зөв ​​Oh Robbie-д орсон байна
there before you can tell so looking at
Тэнд өмнө нь та нар дээр маш харж мэдэх боломжтой
the caps
таг
these are capacitors everything looks
Эдгээр нь конденсаторууд бүгд харагддаг
great yeah everything looks perfect that
Гайхалтай зүйл бол бүгд төгс харагдаж байна
it looks brand-new inside doesn't it it
Дотор шинэ дотор нь харагдахгүй байна
does not a speck of dust let's get over
тоос шороо нь толбо-ын гаруй авч үзье биш юм
to this unit over here and this ladies
энд энэ нэгж, энэ эмэгтэй нь
and gentlemen is obviously what do you
Эрхэм та нар яах бол?
what do you suspect it is yeah it's the
Энэ бол тийм зүйл юм
power this is the power supply so the
эрчим хүчний энэ нь тийм эрчим хүчний хангамж байна
first thing that I noticed when I check
Би шалгаж байх үед нь ажиглаж байсан зүйл
this out Jeff capacitor here is good
Энэ бол Жефф кондуктор энд сайн байна
yeah these two capacitors have ruptured
Тиймээ энэ хоёр конденсаторууд нь тасарсан
oh yeah I don't see that why would that
Өө тийм тийм юм яагаад гэдгийг би ойлгохгүй байна
happen power overload maybe they didn't
Магадгүй хүч чадал хэт ихэсдэг байсан байж болох юм
happen yeah precisely I mean if there's
Хэрэв тийм бол яг таарна гэсэн үг юм
too much power going through a capacitor
конденсатороор дамжин хэт их хүч чадал байдаг
the electrons are going to shoot across
электронууд гөлөг болно
from plate to plate instead of holding
барьцалдуулахын оронд таваг хүртэл таваг тавина
on on the plate they're not it's not
Тэдний тавьсан хавтан дээр биш юм
going to take a charge instead it's
Харин оронд нь төлбөр авах болно
going to the the electricity is going to
Цахилгаан руу явж байна
flow
урсгал
through it and burst the capacitor so
Хэрэв дамжуулан багтаамж маш тэсрэлт
these two capacitors are dead they
Эдгээр хоёр конденсатор нь үхсэн
aren't gonna operate and it's not going
ажиллуулахгүй байх болно
to work so let's see what we need to do
ийм ажил хийх хамгийн бид юу хийх хэрэгтэй юу харж үзье
here let's pull this apart
Эндээс үүнийг салгая
and I'm just gonna this is the ground
Би зүгээр л энэ газар л байх болно
screw here you want to be careful when
Энд шураг та болгоомжтой байхыг хүсэж байна
you're doing this because remember
Та үүнийг санаж байгаа учраас үүнийг хийж байна
capacitors do hold a charge so I have
конденсаторууд надад ийм төлбөртэй байдаг
not had this plugged in in a long time
Энэ нь удаан хугацаагаар залгасангүй
but I'm still going to be very careful
Гэхдээ би маш болгоомжтой байх болно
with those capacitors because they could
Эдгээр конденсатор нь тэд чадах учир
hold a pretty good voltage in there that
Энэ нь нэлээн сайн хүчдэлтэй байдаг
could give you a pretty good shock I
Би чамайг маш их цочирдуулсан
mean a bigger one than this could be
Энэ нь үүнээс хавьгүй том гэсэн үг юм
deadly so please be very very careful
үхэл тул маш болгоомжтой байгаарай
keep yourself grounded and know kind of
Өөрсдийгөө үндэслэн, өөртөө итгэлтэй бай
what you're doing kinda yeah just know
та нар юу чамд хийж байгаа тиймээ зүгээр л мэднэ
kind of what you're doing is a good
Таны хийж байгаа зүйл сайн байна
start you can tell them you heard that
эхлэх та тэдгээрийг та нарт хэлж чадна гэж сонссон
here get all the screws out so I can
Эндээс би бүх шурагыг гаргаж авах боломжтой
basically I'm just removing the power
Үндсэндээ би зөвхөн эрх мэдлээ орхиж байна
supply so the temptation tends to be and
хангамж ийм уруу таталт байх хандлагатай байдаг ба
an option is in fact that we could
Бид сонголт хийх боломжтой юм
replace the power supply because that
Яагаад гэвэл эрчим хүчний хангамжийг солих хэрэгтэй
easiest row that would fix it Jeff and
Жефф болон засах хамгийн амархан мөр нь
if you send it away to a repair shop
Хэрэв та засварын цехруу илгээх юм бол
that's gonna charge you probably as much
Чи магадгүй их мөнгө төлөх болно
as I could buy it for 50 bucks then
Би дараа нь 50 ухна үүнийг худалдан авч болох гэх мэт
that's probably you know that could be
Та магадгүй үүнийг мэдэж байгаа байх
what they're going to do but this is
Тэд юу хийх вэ гэхдээ энэ бол юм
literally everything else looks perfect
Өөрөөр хэлбэл бүх зүйл төгс харагдаж байна
so I've inspected the capacitors and
Тиймээс би конденсаторыг шалгаж үзсэн
resistors and everything else everything
резервуар, бүх зүйл бүгд
looks fine except for those two ruptured
Эдгээр хоёр завсарлагаас бусад нь сайн харагддаг
capacitors right so I have discharged
конденсаторууд зөв тул би зайлуулсан
these but you would never touch the
Эдгээр нь та хэзээ ч хүрч чадахгүй байсан
contacts here because as I said they
Яагаад гэвэл би тэдэнтэй холбоо барьдаг
could have electricity still within the
цахилгаан дотор байх боломжтой
capacitor we're gonna be looking in that
конденсатор бид ээ гэж хайж болно шүү
next week
Дараагийн долоо хоногт
don't you worry I'm going to show you
байхгүй бол та нар Намайг танд харуулах гэж байна санаа зовох
how to discharge those safely in the
тэдгээрийг аюулгүйгээр хэрхэн устгах талаар
meantime these capacitors being burnt
Эдгээр конденсаторууд шатаж байна
out what I need to do is I need to look
Би хийх ёстой зүйлээ харах хэрэгтэй
at the capacitor itself get really
Конденсатор дээр өөрөө үнэхээр авдаг
really tight in here and you're gonna
Энд үнэхээр хатуу, чи ч гэсэн
see a couple of things first of all the
бүх зүйлээс эхлээд хоёр зүйлийг үзнэ үү
voltage is 10 volts okay that's
Хүчдэл 10 вольт байна
important we don't want a 48 volt
Бид 48 вольтыг хүсэхгүй байх нь чухал
capacitor and it's 1000 UF
конденсатор ба 1000 UF
so those are the capacitors that I need
Тиймээс эдгээр нь надад хэрэгтэй конденсаторууд юм
in order to replace this so $50 to
тулд солих энэ маш 50 $ нь
replace the switch on Amazon five of
Амазоны тавны дээр шилжүүлэгчийг орлуулаарай
these particular capacitors 10 volt 1000
Эдгээр конденсаторууд нь 10 вольт 1000
UF are going to be eight dollars Wow
UF найман доллар байх болно
eight dollars so tune in next week we're
Дараа долоо хоногт найм доллар гарна
gonna see if my mad soldering skills is
Миний галзуу гагнуурын ур чадвар байгаа эсэхийг харах болно
gonna be enough to save this switch okay
ээ зүгээр энэ шилжих аврахын тулд хангалттай байх
like we need to have maybe we will well
магадгүй бид сайн байх хэрэгтэй
it's exciting me well I'm looking
Би сайн харж байна
forward to that sort of soldering job
гагнуурын ажил гэж төрлийн руу дамжуулдаг
yeah so that I've placed the order and
Тиймээс би захиалга өгсөн
those capacitors are on their way and
Эдгээр конденсаторууд нь зам дээр болон
I'm going to see if we can fix that it
Бид Хэрэв тэр засварлаж болно эсэхийг явж байна
very very simple fix in in contrast you
Яг л эсрэгээр маш энгийн засварлах хэрэгтэй
know when you look at the electrical
Та цахилгааныг хараад мэднэ
components and what actually has to be
бүрэлдэхүүн хэсэг, чухам юу байх ёстой вэ
repaired but as I say the the temptation
засварлах гэхдээ би уруу таталтыг хэлж байна
and sometimes even you get in the forums
Заримдаа ч гэсэн форумд орж болно
on how do you fix and the instruction is
Та яаж засаж, зааж байна вэ
buy a new power unit right the whole
Шинэ цахилгаан нэгжийг бүгдийг нь зөв худалдан аваарай
circuitry looked good yeah the rest is
Бүгдийг нь сайн харав
fine so presumably it's fine so by
Нарийхан тийм болохоор энэ нь тийм ч сайн зүйл биш юм
removing those capacitors it had a surge
Эдгээр конденсаторыг салгаж авбал энэ нь өсөлттэй байсан
go through it or something like that by
эсвэл үүнтэй төстэй зүйлсийг оруулаарай
removing those capacitors which in
Эдгээр конденсаторыг арилгах нь
essence protected the rest of the
мөн чанар нь үлдсэн хэсгийг нь хамгаалдаг
circuit and replacing them with the
залгууруудыг солих хэрэгтэй
exact same capacitors we should be able
яг ижил конденсаторыг бид чадах ёстой
to boot it we'll find out next week I
Дараа долоо хоногийн дараа бид үүнийг олох болно
tell Jess it was really excited about
Jess хэлэхэд үнэхээр баяртай байсан гэж хэлээрэй
soldering so I I think there's like a
Зөвхөн II шиг зарах гэж байна
collective yeah let's they just want to
Хамтдаа ингээд л хүсдэг л дээ
see Robby fail exact no I got the major
Робби харагдахгүй бол би голыг нь аваагүй
jolt amazing this is gonna be good
Энэ нь гайхамшигтай байх болно
there's gonna be awesome stand back
Гайхамшигтай байх болно
everybody ready for it right
Хэрэв бэлэн бүгд зөв
high voltage stay away that's gonna be a
өндөр хүчдэлтэй байх нь хол байх болно
lot of fun we've got a head over to the
Бид маш их хөгжилтэй байдаг
news room Jeff is on the news desk today
Мэдээний өрөө Жефф өнөөдөр мэдээллийн самбар дээр байна
hi Jeff how are you today good fantastic
Сайн байна уу Жефф өнөөдөр та гайхалтай сайхан байна
take her away
Түүнийг аваад яв
all right here the story is recovering
Энд бүх зүйл сэргэж байна
this week in the category 5 TV newsroom
Энэ долоо хоногт телевизийн мэдээллийн 5 анги багтсан
a piece of malware has been found on
Хортой програмын нэг хэсэг олдсон
both iOS and Android that's been
iOS болон Android аль аль нь байсан
stealing contacts audio location data
харилцах аудио байршлын датаг хулгайлж байна
and more for several years Sony has
ба түүнээс дээш хэдэн жилийн турш Sony байна
created a colossal 16k screen which will
том хэмжээтэй 16к дэлгэц үүсгэсэн
soon be on display in Japan a newly
удахгүй Японд шинээр гарч ирэх болно
discovered privilege escalation fly and
Онцгой завшаан олдсон ба
the Apache web server allows malicious
Apache вэб серверт хортой
users to gain root access to the
хэрэглэгчид өөрсдийнх нь root хандалтыг олж
underlying OS and astronomers have
Үндсэн OS болон одон орончид байна
revealed the first-ever image of a black
хар өнгөөр ​​анх удаа дүрслэгдсэн
hole that exists in a galaxy called m87
m87 хэмээх галактик нь байдаг нүх
and it's 500 million trillion kilometres
бөгөөд энэ нь 500 сая их наяд км юм
away these stories are coming right up
Эдгээр түүхүүд гарч ирж байна
don't go anywhere
Хаашаа ч бүү яв
this is the category 5 dot TV newsroom
Энэ бол телевизийн мэдээллийн 5-р ангиллын ангилал юм
covering the week's top tech stories the
Долоо хоногийн шилдэг технологийн түүхийг хамарсан
slave Linux bias Jeff Weston Jemma
боол Линукс алдаа Жефф Вестон Жемма
you're building a brand-new beautiful
Та брэндийн шинэ үзэсгэлэнг барьж байна
website
вэбсайт
are you alright you're a terrible actor
Чи үнэхээр аймшигтай жүжигчин шүү дээ
what this where acting comes into play
юу хаана ажиллаж тоглох орж ирдэг
you're supposed to act okay
чи зүгээр л ажиллах ёстой юм
I'm building a really cool website are
Би үнэхээр сайхан вэбсайт бүтээж байна
you building a really cool website just
Та үнэхээр сайхан вэбсайт бүтээх
because Jeff is confused doesn't mean
Яагаад гэвэл Жэфф бол төөрөлдсөн гэсэн үг биш юм
you have to be visit cap five dot TV
Та айлчлал хивс таван цэг ТВ байх ёстой
slash dream host to sign up for
Бүртгүүлэх мөрөөдөл хостыг зур
unlimited web hosting for your website
Таны вебсайтаар хязгааргүй вэб байршуулах
with unlimited email accounts MySQL
MySQL хязгааргүй и-мэйл данс нь
databases the latest version of PHP
өгөгдлийн сан PHP-ийн хамгийн сүүлийн үеийн хувилбар
WordPress and more and even a free
WordPress болон үүнээс ч илүү үнэтэй
domain name registration it's less than
домэйн нэр бүртгэхээс бага байна
six dollars per month so sign up today
Сард 6 долларыг өнөөдөр бүртгүүлнэ үү
cat five dot TV slash dream host I'm
Би таван цэгийн ТВ зүүрмэглүүлэн мөрөөдөл хостыг би байна
Jeff lesson and here the top stories
Жеффын хичээл, энд дээд түүхүүд
were following this week a piece of
Энэ долоо хоногийн дараа нэг хэсэг нь байсан
malware has been found on both iOS and
malware нь iOS болон
Android that's been stealing contacts
Холбоо хулгай хийсэн юм Android
audio location data and more for several
аудио байршлын дата, хэд хэдэн талаар
years researchers recently discovered a
Сүүлийн жилүүдэд судлаачид жил бүр олж мэдсэн
well-funded mobile phone surveillance
сайн санхүүжилт бүхий гар утасны мониторинг
operation that was capable of sir epital
эрх мэдэлтэй байсан
e stealing a variety of data from phones
e утаснаас олон төрлийн мэдээллийг хулгайлах
running both the iOS and Android
iOS болон Android аль аль нь ажиллаж байна
operating systems researchers believe
үйлдлийн системийн судлаачид итгэдэг
the malware is so-called lawful
Энэ хортой програмыг хууль ёсны гэж нэрлэдэг
intercept and it's sold to law
Үүнийг хууль бусаар худалддаг
enforcement and governments Exodus as
хууль сахиулах болон засгийн газрууд Египетээс гарсан нь
the malware for Android phones has been
Андройд гар утсан дээрх хоролмаа байна
dubbed was under development for at
хөгжүүлэлтийн доор хочтой байсан үед нь
least five years it was spread in apps
Хамгийн багадаа таван жилийн турш програмд ​​тархсан байна
disguised to service applications for my
миний програмд ​​зориулж аппликешныг далдлав
Italian mobile operators Exodus was
Италийн гар утасны операторууд Египетээс гарсан нь
hidden inside apps available on phishing
фишинг дээр байгаа апп-ууд дотор нуугдсан
websites and nearly 25 apps available in
вебсайтууд болон 25 орчим апп боломжтой
Google Play and a report published two
Google Play болон нийтлэгдсэн хоёр тайлан
weeks ago researchers at Security
Хэдэн долоо хоногийн өмнө Аюулгүй байдлын судлаачид
Without Borders said exodus infected
Хил Хязгааргүй гэж хэлсэн нь Эгиподи халдвар авсан гэжээ
phones estimated to be in the several
Гар утас нь хэд хэдэн талаар тооцоологдсон
hundreds if not thousands or more Exodus
хэдэн зуун мянга ба түүнээс их Египетээс илүүгүй бол
consisted of three distinct stages the
нь гурван үе шаттайгаар хийгдсэн
first was a small dropper that can
Эхнийх нь жижиг дусаагуур байсан
collected basic information information
цуглуулсан суурь мэдээлэл мэдээлэл
about the device such as the IMEI and
төхөөрөмжийн талаар ийм IMEI гэх мэт болон
the phone number and sent it to the
утасны дугаар, үүнийг илгээсэн
command and control server a second
тушаал болон хяналтын секунд секунд
stage was installed almost immediately
үе шатыг бараг даруй суулгасан
after the researchers test phone was
Судлаачид утасддаг байсан
infected with the first stage and also
Эхний үе шатанд, мөн халдвар авсан
reported to the control server that led
удирддаг хяналтын серверт мэдээлэгдсэн
researchers to believe that all phones
Судлаачид бүх гар утас гэдэгт итгэдэг
infected with stage 1 are
1-р үе шаттай халдвар авсан
indiscriminately infected with later
Дараа нь түүгээр ялгаварлан гадуурхахгүй
stages stage 2 consisted of multiple
2-р үе шат нь олон хэсгээс бүрдэнэ
binary packages that implemented the
програмыг ажиллуулсан хоёртын багцууд
bulk of the advanced surveillance
Дэвшилтэт тандалтын ихэнх хэсэг
capabilities
боломжууд
some of the variants encrypted
Шифрлэгдсэн зарим хувилбарууд
communication was with self-signed
Харилцаа нь өөрөө гарын үсэг зурагдсан байсан
certificates that were pinned to the
Сертификатууд дээр
apps the binaries could also take
програмууд нь хоёртын файлууд бас авч болдог
advantage of capabilities available on
дээр байгаа боломжуудын давуу тал
specific devices for one instance one
тодорхой нэг төхөөрөмжид зориулсан нэг төхөөрөмж
binary made use of protected apps a
хоёртын файлыг хамгаалагдсан апп-ууд ашигласан
feature in the highway phones to keep
автозамын гар утаснууд дээр ажиллах чадвартай
Exodus running even when the screen went
Дэлгэц дээр явж байхад Египетээс гарсан нь ч гэсэн ажиллаж байгаа
dark rather than to be suspended to
Хар гэхээсээ илүү нь түдгэлзүүлж болно
reduce battery consumption a third stage
Гурав дахь шатанд зайны хэрэглээг багасгах
would attempt to let Exodus again to
Египетээс гарахыг зөвшөөрөхийг оролдох болно
gain route control over infected phones
Халдвартай утас дээр замын хяналтыг олж авах
typically though through the use of an
ихэвчлэн ашиглах замаар ч гэсэн
exploit dubbed dirty cow once fully
Бүрэн үнслэгдсэн бохир үнээтэй нэг удаа ашиглах
installed Exodus was able to carry out
суурилуулсан Exodus нь ажиллах боломжтой байсан
in an extensive amount of surveillance
олон тооны тандалт хийсэн
including recording phone conversations
утасны яриа бичих зэргийг багтаасан
extracting calendar events record audio
Хуанлийн үйл явдлыг задлах дуу бичлэг
or video or take photos at will view the
эсвэл видеогоор зураг авалт хийхээр харах болно
address book or call log read SMS
хаягийн дэвтэр буюу дуудлагын лог унших SMS
messages and more that's a big list the
зурвас ба түүнээс дээш гэж нэг том жагсаалт юм
researchers say that their analysis of
Судлаачид тэдний шинжилгээ гэж хэлж
Exodus led to this discovery of servers
Египетээс гарсан нь энэ серверт нээгдсэн юм
that in addition to exodus hosted on an
Экспортлогоос гадна
iOS version of the malware the iPhone
iPhone- ийн malware програмын iOS хувилбар
surveillance malware was distributed on
Хяналтын үзүүлж чадахгүй програмыг тараасан
phishing sites that masqueraded is
Хийж байгаа фишинг сайтууд
mobile carriers the iOS version was
Телевизийн гар утаснууд iOS-ийн хувилбар байсан
installed using the Apple developer
Apple-ийн хөгжүүлэгч ашиглан суулгасан
Enterprise program which allows
Зөвшөөрөгдсөн аж ахуйн нэгжийн програм
organizations to distribute in-house
байгууллага түгээх дахь гэрт
apps to employees or members using the
ажилтанд апп-ууд эсвэл ашиглан гишүүд
iOS App Store the apps masqueraded as
iOS аппликейшн нь програмыг хоромхон зууралдаг
mobile carrier assistance apps that
мобайл дамжуулагчийн тусламжийн апп
instructed users to keep the app
апп- ыг хадгалахыг хэрэглэгчдэд заавар болгосон
installed on their device and stay under
Тэдгээр төхөөрөмж дээрээ суулгаж , доор байгаарай
Wi-Fi coverage to be contacted by one of
Wi-Fi-ийн хамрах хүрээг нэгээс нь авна уу
our operators it's not clear how many
Манай операторууд хичнээн тоогоор тодорхойгүй байна
phones were infected by the iOS apps the
Төхөөрөмжүүдийг iOS аппликешнд халдварласан байна
iOS various variant isn't as
Тагийн янз бүрийн хувилбар нь тийм биш юм
sophisticated as Exodus unlike Exodus
Египетээс гарсан нь шиг ялгаатай
the iOS version wasn't observed to used
iOS хувилбарыг ашиглаагүй байна
exploits instead it relied on documented
баримтжуулсан дээр тулгуурладаг
programming interfaces it was
програмчлалын интерфэйсүүд байсан
nonetheless able to exfiltrate a variety
Гэсэн хэдий ч төрөл бүрийн гадагшлуулах чадвартай
of sensitive data the researchers
Судлаачид мэдрэмтгий өгөгдлүүдийн талаар
reported their findings to Apple who
Тэдний олж илрүүлсэн зүйлсийг Apple-д хүргэсэн байна
swiftly revoked the enterprise
аж ахуйн нэгжийг татан буулгасан
certificate the revulsion revocation was
татгалзсан хариу авсан тухай гэрчилгээ байна
in what has an effect of preventing the
Энэ нь юу вэ гэвэл
apps from being installed on the new
шинэ аппликешнд суулгасан апп-ууд
iPhones and stopping them from running
iPhones ба тэдгээрийг ажиллуулахыг зогсоох
on infected devices similarly when they
Тэдгээр нь халдвартай төхөөрөмжүүдтэй адил юм
reported their findings to Google the
Тэдний олсон үр дүнг Google the
infected apps were removed
халдвар авсан апп-уудыг устгасан
from google play this is scary stuff
Google- ээс энэ нь аймшигтай зүйл юм
yeah that's it lasted for so long before
Тиймээ, энэ нь удаан хугацаанд үргэлжилсэн юм
being caught one where is it from
Энэ нь хаанаас ирсэн вэ?
I mean the bottom line is like what is
Би доод гэж юу адил юм гэсэн үг
this surveillance app is it right you
Энэ тандалтын апп нь зөв юм
mentioned that this is a product that
Энэ нь бүтээгдэхүүн юм гэдгийг дурдсан гэж
can be sold to governments for example
Жишээ нь засгийн газарт зарж болно
or you know who knows what what this use
Эсвэл юу хэрэглэдэгийг мэддэг хэн болохыг та мэдэх үү?
case is now at least they said it was
Энэ бол хамгийн багаар бодоход тэд байсан юм
only found on hundreds possibly couple
зөвхөн хэдэн зуун магадгүй хосуудад олдсон
thousand phones so it wasn't like it was
мянга мянган утас тийм ч их биш байсан
a mass spread but that's where they even
Массачусын тархалт гэхдээ тэд хаана ч байсан
still that it exists I think it just
одоо ч гэсэн хэрэв байгаа гэж би үүнийг л гэж бодож байна
points out the fact that okay these
Эдгээр нь зүгээр юм гэдгийг онцолсон
types of exploits can exist so if and I
Хэрвээ бид бол мөлжлөгийн хэлбэрүүд байдаг
use the government example if a
a
government was to want to surveil a
Засгийн газар нь а
certain group mm-hmm then could they not
тодорхой бүлэг мм-hmm тэгэхгүй байж болох юм
use this technology in order to do it
Үүнийг хийхийн тулд энэ технологийг ашиглана уу
yeah
тийм ээ
really goes to show the difference
үнэхээр ялгааг харуулдаг
between iOS and Android as well as far
iOS болон Андройд болон алсаас
as the sophistication in their
Тэдний хувьд нарийн төвөгтэй юм
capabilities as a company to lock down
компанийг түгжихийн тулд компаний чадвар
their devices whether you like that or
Таны хүссэн төхөөрөмжүүд эсвэл та аль эсвэл
not I don't particularly like the
Би биш, ялангуяа таалагдахгүй байна
Apple's abilities right but at the same
Apple-ийн чадвар нь зөв боловч адилхан
time in a case like this the fact that a
Энэ үнэн хэрэгтээ шиг тохиолдолд цаг хугацаа гэж
lot of people may have this exploit and
Олон хүмүүс энэ ашиг тусыг ашиглаж болох юм
not hear the news story yes those people
тийм хүмүүст тийм мэдээг сонсдоггүй
if they're on iOS are safe because it
Тэд Тагийн дээр байгаа тохирч байвал үүн Учир нь аюулгүй байдаг
will not load on their phone anymore
утаснаасаа ачаалахгүй байх болно
right those people on Android all they
Андройд дээр хүмүүсийг бүгдийг нь зөв болго
did was delete it from the store it
үүнийг дэлгүүрээс устгасан
can't install it now but if it's already
Одоо суулгаж чадахгүй байгаа бол энэ нь аль хэдийн дууссан байна
installed it's still running it's still
Энэ нь одоо ч энэ нь одоо ч ажиллаж байгаа суурилагдсан
listening to their conversations so
Тэдний ярилцлагыг сонсохыг хичээдэг
really shows that the you know a huge
Үнэхээр гайхалтай гэдгийг та мэднэ
distinction between the two companies as
хоёр компани хоёрын ялгаа
far as their how their their control can
Тэдний хяналт хэрхэн болох талаар хол
be used for good I would hope though
сайн сайхны төлөө ашиглаж болно Гэхдээ би найдаж байна
that both Apple and Android would
Apple болон Android аль аль нь байх болно
contact whoever they think has accessed
Тэд гэж боддог хэн ч холбоо барих хандсан байна
this app to say you might want to get
Энэ апп та олж болох юм хэлэх
rid of this or other people like users
Энэ болон бусад хэрэглэгчдийг чөлөөлөх
yeah because I mean if I did yeah who
Яагаад гэвэл би хэн байсан юм
knows though like that this could be
Гэхдээ энэ нь ийм байж болох юм
used an app through say the Google Play
Google Play гэж хэлэх замаар апп ашигладаг
Store on my phone yeah then there's a
Дараа нь утсан дээрээ хадгалах хэрэгтэй
record of that so then I should be able
Тэр бичлэг тийм бол би чадах ёстой
to be contacted through my Google
миний Google- тэй холбогдоно уу
to say you've downloaded this app you
Та энэ аппликешныг татаж авсан гэж хэлнэ үү
need to uninstall it because there's a
учир нь үүнийг устгах хэрэгтэй
vulnerability to it so I would think
Үүнийг эмзэглүүлэхийн тулд би бодож үзэх болно
there should be some sort of check and
нэг төрлийн шалгах ,
balance communication system but yeah
холбооны системийг тэнцвэржүүлэх гэхдээ тийм ээ
maybe not I don't know yeah
Магадгүй би тиймээ мэдэж байхгүй бол
and it brings to question though because
Гэхдээ энэ нь асуултанд хариулт өгдөг
I mean this is the gute it was pulled
Энэ бол зүгээр л татагдсан юм
from the Google Play Store but there's
Google Play Store-аас ч бий
other Android stores where you can get
Та хаанаас авч болох бусад Android дэлгүүрүүд
apps and so it makes me wonder was it
аппликейшнуудтай учраас намайг гайхшруулж байна
pulled from that as well or is it just
Үүнээс ч юм уу эсвэл зүгээр л
the Google Play so yeah and I I just
Google Play тийм ээ, II зүгээр л
can't help but think of as you're as
туслах боловч та байгаа гэж бодож чадахгүй
you're speaking about this the case
Та энэ тухай ярьж байна
where the FBI was trying to get Apple to
ХНЖ нь Apple-ыг авахыг оролдож байсан
unlock an iPhone right like and so I
Би iPhone-ийг яг тийм байдлаар түгжиж байна
just think about that and I think okay
зүгээр л би зүгээр гэж бодож байна энэ тухай бодож,
so they're a legitimate entity trying to
Тэд хууль ёсны аж ахуйн нэгж гэж оролдож байна
get access to
хандах авах
well what if legitimate government
хууль ёсны засгийн газар яах вэ
entities are using this type of like
Ийм төрлийн аж ахуйн нэгжүүд иймэрхүү хэлбэрийг ашиглаж байна
think of the NSA and the exploits an
NSA болон ашиглалтын талаар бодож үзээрэй
eternal blue on Microsoft Windows 10
Microsoft Windows 10 дээр мөнхийн хөх өнгөтэй
right this is something that came with
Энэ бол зөв зүйл
if you upgraded to Windows 10 when it
Хэрэв та Windows 10 нь сайжруулсан бол
was first released you had an NSA
Анх удаа NSA-тай гарсан
exploit in your computer nothing's free
Ямар ч үнэгүй үнэгүй компьютерт ашиглах
so you know so you know so of course
Тиймээс чи мэдэж байгаа болохоор мэднэ
when that was when eternal blue was
Үүрд ​​мөнхийн цэнхэр байсан үед
discovered it was patched against and
Энэ нь эсрэгээр засвар хийгдсэнийг илрүүлсэн
blocked but right up until then
Хэдийгээр хаагдсан боловч тэр үе хүртэл
everybody was susceptible so could it
Хүн болгон мэдрэмтгий байдаг
you know if governments are using this
Засгийн газрууд үүнийг ашиглаж байгаа эсэхийг та нар мэднэ
as ways and I only use that example
арга замуудын хувьд би тэр жишээг л ашигладаг
because it just strikes me as this seems
Яагаад гэвэл энэ нь зүгээр л намайг цохиж байна
bigger than just some malware company
Зөвхөн зарим хортой програмаас илүү том байна
not and not in size but in capability
хэмжээгээр биш харин чадавхтай
yeah like something that is funded by
Тиймээс санхүүжүүлж байгаа зүйлтэй төстэй
something larger than just a hacker
Зүгээр л хакераас илүү юм
group right yeah especially because it
Яагаад гэвэл энэ нь зөв
was funded for the last five years yeah
Сүүлийн таван жилийн хугацаанд санхүүжүүлж байсан тиймээ
so and it would have taken a massive
Тиймээс энэ нь асар их байсан
amount of funding to do yeah very
маш их санхүүжилт хийх
interesting story nonetheless all right
Гэхдээ сонирхолтой түүх бол бүх юм
Sony has created a colossal 16k screen
Sony нь асар том 16к дэлгэцийг бүтээжээ
which will soon be on display in Japan
Удахгүй Японд дэлгэц дээр байх болно нь
Sony's display contains 16 times as many
Sony-ийн дэлгэц нь 16 дахин их байна
pixels as 4k television and 64 times as
пиксел 4 км, 64 удаа
many as a regular 1080p high-definition
тогтмол 1080p өндөр тодорхойлолт гэх мэт олон
TV meaning it can show images in far
ТВ нь энэ зургийг хол үзүүлж чадна гэсэн үг юм
more detail than normal this will let
Энэ нь ердийнхөөс илүү нарийн зүйл болно
viewers stand close to the unit which
үзэгчид нэгжтэй ойролцоо зогсож байна
is larger than a bus without its image
Түүний дүрсгүйгээр автобусаас том байна
looking blurred one one expert said it
Нэгэн шинжээч үүнийг бүдгэрүүлэв
would take likely decades for 16k tech
16к-ийн технологид хэдэн арван жил шаардагдах болно
to filter down to consumer products the
өргөн хэрэглээний бүтээгдэхүүний доош шүүх
63 foot long by 17 foot high screen is
Өндөр нь 17 фут өндөртэй 63 фут урт
currently being installed at a new
Одоогоор шинэ суулгагдсан байгаа
research center that is built for a
a
Japanese cosmetics group shishito in the
Японы гоо сайхны бүлгийн shishito
city of Yokohama south of Tokyo it's so
Токио хотоос урагш Иокохама хот ийм юм
large that it's going to stretch between
Энэ хооронд сунгах гэж байна хэмээн том
the first and second floors now Sony had
Sony-ийн эхний болон хоёрдугаар давхрыг эзэмшиж байсан
previously designed a separate 16 K
өмнө нь 16 К-г бүтээсэн
display that went on show at Tokyo's
Токио хотод болсон үзүүлбэрийг үзүүлэв
Haneda Airport in 2014 but that looked
Haneda нисэх онгоцны буудал дээр 2014 он гэхэд харагдаж байна
like it was made up by of dozens of
Энэ нь хэдэн арван хүний ​​бүрддэг шиг
smaller screens rather than presenting a
a. танилцуулгаас илүү жижиг дэлгэц
single seamless picture now the new
Нэг үл үзэгдэх зураг одоо шинэ байна
supersize installation has in fact been
Дээд түвшний суулгац нь үнэндээ байсан
created over several modular panels but
хэд хэдэн модуляцийн хавтангууд дээр бүтээгдсэн
because they don't have bezels they can
Тэд bezels байхгүй байна, учир нь тэд болох
fit together without any visible gaps to
ямар ч харагдахуйц зайгүйгээр хамтдаа тохирно
create the impression of being a single
ганц бие байх талаар сэтгэгдэл төрүүлэх
screen the Sony calls the technology
Sony технологийг дуудах дэлгэцийг сонгоно
crystal LED which is its brand name for
Кристалл LED нь брэндийн нэр юм
micro LED display tech Samsung is also
Micro LED дэлгэц технологийн Samsung нь бас
experiencing with the four experimenting
дөрвөн туршилт нь учирч
with the format for now Sony is pitching
Одоо Sony-ийн форматыг зохион бүтээж байна
a range of smaller low resolution
бага хэмжээний нягтрал багатай
crystal LED displays for use in office
Кристал LED дэлгэц нь оффис дээр ашиглах боломжтой
lobbies car showrooms cinemas and theme
lobbies car showrooms кино болон сэдэв
parks theme parks since little 16k
цэцэрлэгт хүрээлэн theme parks 16k бага оноос хойш
footage exists elsewhere the firm has
бичлэг өөр компани юм байна
produced its own film for Shishido
Shishido- д зориулж өөрийн киног бүтээсэн
showing life-size animal wildlife the
Амьдралын хэмжээтэй амьтны зэрлэг амьтдыг үзүүлэв
development was announced by Sony at the
Хөгжүүлэлтийг Sony компани зарласан
National Association of Broadcasters
Телевизийн үндэсний холбоо
trade show which is being held in Las
Лас- д болсон худалдааны шоу
Vegas this week this is pretty cool but
Энэ долоо хоногт Вегас үнэхээр сайхан байна
category 5 TV now in 16k right like I
Ангилал 5 Телевиз одоо 16х шиг би яг л адил
mean we're used to 4k so to think 16 I'm
16-г би бодоход 4-тэй байсан гэсэн үг
used to 1080p welfare and it looks great
1080 сайн сайхны төлөө ашиглаж, энэ нь маш их харагдаж байна
but like 16 that's mind-blowing I think
Харин 16-шиг гэж оюун ухаан, үлээх гэж би боддог юм
that the technology jeff has such a
технологи нь ийм байна
potential for ok first of all yes it's
Эхнийх нь боломжийнх байна уу тийм ээ
panels ok so they're they're bezel this
Хавтанууд нь тийм болохоор тэд энэ нь солигддог
panels no I who cares I mean they've
Тэдний хэлж байгаагаар надад талархал илэрхийлээгүй
made it so that it is absolutely
Энэ нь үнэхээр тийм болохоор үүнийг хийсэн
seamless so yeah you can take two panels
Тиймээ та хоёр хавтан авч болно
and put them up against each other and
бие биенийхээ эсрэг байрлуулж ,
it's seamless as long as they're flush
Энэ нь урт хугацааны туршид үл үзэгдэх юм
right they're gonna be mounted that way
Яг тэр чигээр нь холбох болно
so now these are portable mm-hmm
Одоо тэд зөөврийн мм-hmm байна
presumably so you know you've got panels
Та магадгүй самбартай болохыг мэдэж байгаа байх
that can now be shipped in a spaceship
Одоо үүнийг сансрын хөлөгт тээвэрлэж болно
just saying so okay so you're talking
Тиймээс та ярьж байна л тэгээд зүгээр хэлж
like space advertising no I'm talking
Би яриагүй яриа өрөөнүүд шиг
well that's cool the billboard in space
Энэ нь сансрын самбарт сэрүүн байна
on the moon our first ever billboard on
Саран дээр манай анхны самбар дээр
the moon I wonder what it would cost to
Сар би энэ нь үнэтэй юу боддог
get how long you staying two weeks
Хоёр долоо хоног амьдрах хугацаагаа хэр удаан хугацаагаар аваарай
okay so take these panels yep to Mars
Зүгээр л эдгээр хавтанг Ангараг руу авч яваарай
okay build them into your home so you've
За яахав, тэднийг гэртээ аваачиж үзээрэй
got a panel that is 17 feet high yeah
17 фут өндөр байна тиймээ нь самбар авсан
okay like a normal ceiling here our
Манай энд хэвийн дээд давхрага шиг л дээ
ceilings are quite high at 10 feet 17
Тааз нь 10 фут өндөртэй байдаг
feet high now make that so that it is a
өндөр нь одоо үүнийг хийх ёстой
natural landscape of Earth and now all
Дэлхий ертөнцийн байгалийн байдал, одоо бүгдээрээ
of a sudden we're doing away and and
Гэнэт бид хол хийж байгаа болон болон
it's 16k so I can walk up to it and it's
Энэ 16k юм тэгээд энэ хүртэл явж болох ба энэ нь шүү дээ
like looking out a window I would rather
Би харин тэр нь нэг цонхоор харж байгаа юм шиг
just stay on earth but for those who
Зүгээр л дэлхий дээр үлдэхийн төлөө л байг
don't for those who go to my fair enough
Миний шударга бус хүмүүст бүү үйлчил
like to have that capability to be able
боломжтой байх гэсэн чадвартай байх дуртай
to basically be looking outside from
үндсэндээ гаднаас харах хэрэгтэй
their from their living room if you will
Хэрэв та хүсвэл тэдний зочны өрөөнөөс
I mean eventually we're gonna get there
Эцэст нь бид тэнд очих болно гэсэн үг
and when we do want to be amazing to see
мөн биднийг харахад гайхалтай байхыг хүсдэг
more than just the dust clouds that's
зүгээр л тоос үүлнээс дээш
sure ah but they're portable panels but
Мэдээж аа гэхдээ тэд зөөврийн хавтангууд байдаг
you know what is going to hit
Та юу цохих гэж байгаа мэдэж байгаа
advertising first off guaranteed yes for
Зар сурталчилгаа эхлээд баталгаатай тийм ээ
sure but I'm thinking like I mean in the
итгэлтэй гэхдээ би би гэсэн шиг бодож байна
news story talked about theaters like
мэдээ театрын тухай ярьсан
imagine we in a way with projection at
Бид төсөөлж байгаатай төстэй байдлаар төсөөлөөд үзээрэй
theaters and having this massive panel
театр, энэ том хэмжээний самбарыг бий болгосон
whoo that's 16 K I mean like it would
Хэн нь 16 KI гэсэн үг юм
change the theater experience everything
театрын туршлагыг бүгдийг нь өөрчлөх
is digital now so right yeah it'll be
одоо тоогоороо тийм зөв тийм байна
neat to hear about the specifications as
техникийн тодорхойлолтуудыг сонсох нь зүйтэй юм
far as like ghosting for example is that
Жишээ нь ghosting гэх мэт
still a thing with this is is refresh
Үүний зэрэгцээ нэг зүйл бол сэргээх явдал юм
rates you know what kind of refresh
Та ямар төрлийн сэргээхийг мэддэг
rates are we looking at how many Hertz
Хэр олон тооны Hertz- ийг бид харж байна
is it is it flowing out
Энэ нь урсаж байна
how those how many frames per second
секундэд хэдэн frame байна
yeah well yeah but it's gonna be low
тиймээ тийм ээ, гэхдээ энэ нь бага байх болно
comparatively to to a TV and well I mean
телевизийн хувьд харьцангуй сайн
things are is it we're progressively
Энэ бол бид өсөн дэвжиж байна
getting that way yeah I don't know you
ингэж болж тиймээ би чамд мэдэхгүй байна
know I what I love about tech is that
Би-ий технологийн юм дуртай зүйлээ би мэднэ
some things just get bigger and bigger
зарим зүйл томорч, томорч байна
other things get smaller and isn't that
Бусад зүйл жижиг болж , тийм биш юм
weird but it's just it's interesting
хачин боловч энэ нь зүгээр л сонирхолтой байна
it's like well this is the thing we're
Энэ бол бидний л юм
gonna go bigger with yeah you know it's
Тиймээ, чи үүнийг мэднэ
an app in flow I think it really got
Аппликсийн урсгал нь надад үнэхээр хэрэгтэй гэж боддог
like really big killer gaming rigs and
үнэхээр том алуурчин тоглоомын тэрэг шиг
now we're into raspberry pies well it's
Одоо бид бөөрөлзгөнөд сайн байна
just the way it's going I think of you
Зүгээр л ингэж л явна гэж би боддог
know some of those movies you know where
Эдгээр киноны зарим нь мэдэж байгаа та хаана мэдэх
like they've got an entire wall that's a
Тэд бүгд хана шиг байсан
TV yeah change what it looks like and
ТВ тийм ээ, энэ нь ямар харагдахыг болон өөрчлөгддөг
you know I'm thinking this could become
Та би энэ болж болох юм бодож байна би мэднэ
like a standard feature in your 10
Таны 10 дахь стандартын нэгэн адил
million dollar home so it's like oh it's
сая доллартай байшин тийм ээ, яг л ийм байна
got a picture wall sure and like quite
итгэлтэй гэх мэт маш зураг хана босож,
cool but they can make it I mean through
сэрүүн ч гэсэн тэд үүнийг би өөрөөр хэлж болно
really well done cinematography adding
маш сайн Кино нэмж хийсэн
depth of field and and capabilities like
талбарын гүн болон боломжууд
that so think about places like they
Тэд иймэрхүү газруудын талаар бодож үзээрэй
could build a museum where you can go
Та хаашаа явж болох музейг барьж чадна
back in past in the past where you can
Та өмнө нь өнгөрсөн үедээ буцааж болно
go back in time or to the future and and
цаг хугацаанд нь, эсвэл ирээдүйд буцаж очоод болон
see like and feel like you're in that
гэх мэт харж, та нар дотор байгаа юм шиг санагддаг
time because though oh this do you see
Яагаад гэвэл хэдийгээр чи үүнийг харж байна
what I'm saying I totally see what
Би юу гэж хэлснээ бүгдийг нь мэдэж байгаа
you're saying see what I feel like just
чи зүгээр л миний юу мэдэрч байгааг харах гэж байна
say man with TECA anything's possible I
TECA юу ч ын аль Би хүнийг хэлэх
know it's just a it's just a really big
Энэ бол зүгээр нэг том зүйл гэдгийг л мэдэж байна
TV yeah my dad would be excited about
ТВ-тиймээ миний аав талаар сэтгэл хангалуун байх болно
that yeah he's like all bigger sounds
Тэр тийм том дуу шиг
good need a bigger living room sorry
Уучлаарай том зочны өрөө хэрэгтэй байна
yeah a newly-discovered privilege
Шинээр нээгдсэн онцгой боломж юм
escalation fly-in the Apache web server
өсөн нэмэгдэж буй Apache вэб серверийн хайлт
allows malicious users to gain root
хортой хэрэглэгчид root эрх олж авах боломжийг олгодог
access to the underlying OS Apache is
OS Apache уруу хандах нь
the Internet's most widely used web
Интернэт хамгийн өргөн хэрэглэгддэг вэбсайт юм
server and the vulnerability they just
сервер болон тэдгээрийн эмзэг байдал
fixed makes it possible for untrusted
Тогтмол нь найдвартай байдлыг боломжтой болгодог
users or software to gain unfettered
хэрэглэгчид эсвэл програм хангамжийг устгаагүй болно
control of the machine soft that
машиныг зөөлөн хянах хэрэгтэй
unfettered control of the software that
програм хангамжийг эвдэх хяналтыг
the machine runs on with the exploit the
машиныг ажиллуулах болно
attacker could do just about anything
Халдагч ямар ч юм хийж чадна
the vulnerability makes it possible for
эмзэг байдал нь боломжтой байдаг
unproven privileged scripts to overwrite
Дахин дарж бичихэд зохиомжгүй эрх олгосон скриптүүд
sensitive parts of the users memory
хэрэглэгчийн санах ойн эмзэг хэсгүүд
and therefore a malicious script could
Тиймээс хортой скрипт болох боломжтой
exploit this to gain root privileges the
эх зөвшөөрлүүдийг авахын тулд энэ ашиглах
vulnerability poses the most risk inside
Эмзэг байдал нь дотроо хамгийн их эрсдэлтэй байдаг
web hosting facilities that offer shared
Хуваалцах санал болгож буй вэб хостингийн хэрэгсэл
instances in which a single physical
нэг бие махбодийн тохиолдол
machine serves content for more than one
машин нь нэгээс олон контентыг агуулдаг
website typically such servers prevent
вэбсайт нь иймэрхүү серверүүдээс урьдчилан сэргийлэх явдал юм
an administrator from once on one site
Нэг сайт дээр нэг удаа администратор
from accessing other sites or or the
бусад сайтуудад хандах эсвэл
sensitive information settings of the
мэдээллийн эмзэг мэдээллийн тохиргоонууд
machine itself if one of the users
Хэрэв хэрэглэгчдийн аль нэг нь машин бол өөрөө юм
successfully exploits the vulnerability
эмзэг байдлыг амжилттай даван туулж чаддаг
they gain full access to the server just
тэд зөвхөн серверт бүрэн хандах боломжтой болсон
like the administrator at the web host
вэб хост дахь администратор шиг
another risk is that this vulnerability
өөр нэг эрсдэл нь энэ эмзэг асуудал байгаа юм
allows other vulnerabilities to also
бусад сул талуудыг бас зөвшөөрдөг
gain root an issue that previously had
Өмнөх байсан асуудлыг үүсгэх
limited permissions would be able to be
хязгаарлагдмал зөвшөөрөл байх боломжтой байх болно
executed as root allowing it to do
Үүнийг хийхийг зөвшөөрсөн root эрхээр ажиллуулдаг
absolutely anything with the server the
сервертэй ямар ч юм бүхэн
vulnerability affects only Apache
Эмзэг байдал нь зөвхөн Apache-д нөлөөлдөг
version 2 point 4 point 17 to two point
хувилбар 2 цэг 4 цэг 17 хүртэл хоёр цэг
four point three eight when running on
дээр ажиллаж байгаа дөрвөн цэг нь гурван найман
unix-like systems and it's estimated
unix-like системүүд бөгөөд үүнийг тооцоолж байна
that around two million servers are
2 сая орчим сервер байна
affected people who rely on Apache
Apache-д найдаж байгаа хүмүүс
particularly customers of hosts that
ялангуяа хостуудын харилцагчид
provide shared instances should ensure
Хамтарсан тохиолдлоор хангах нь зүйтэй
that they're running version two point
Тэд хоёр цэгийн хувилбарыг ажиллуулж байна
four point three point nine two point
дөрвөн цэг нь гурван цэг есөн хоёр цэг
four point three nine and I think this
дөрвөн цэгийн гурван есөн , би үүнийг боддог
affects people who use shared hosting
хуваалцах хост ашигладаг хүмүүст нөлөөлдөг
greatly yeah so if you are on Linode or
Тиймээс та Linode эсвэл
Amazon AWS who are susceptible to this
Амазоны AWS энэ эмзэг мэдрэмтгий байдаг
you need to make sure that you're
Чи байгаа гэдгээ бататгах хэрэгтэй
running two point four point three nine
ажиллаж байгаа хоёр цэг нь дөрвөн цэг нь гурван есөн
yeah I think of how many people have
Тийм ээ, би хэдэн хүн байна гэж боддог
transitioned like their businesses and
Тэдний бизнес шиг
everything to the cloud yeah and how
бүх үүл болон бусад бүх зүйлс
many how do you know who else is on that
Хэн дээр нь хэн байгаа юм бэ?
server right yeah so how many other
сервер зөв тийм тийм хичнээн тоо байна
server
сервер
Erlik companies could be on that one
Эрлик компаниуд иймэрхүү байж болох юм
particular server and if they haven't
тухайн сервер болон хэрэв байхгүй бол
fixed this vulnerability like your cloud
Энэ эмзэг байдлыг таны үүл шиг болгосон
is now raining on everybody's parade
Одоо хүн бүрийн парад дээр бороо орлоо
bottom bah you only get that kind of
доод bah та зөвхөн тэр төрлийн авах
comedy here folks a good time
Эндхийн инээдмийн цаг үе
astronomers have revealed the first-ever
одон орон судлаачид анх удаагаа илчлэгдсэн
image of a black hole that exists in
хар нүхний дүрс
galaxy called m87 which is 500 million
500 сая долларыг m87 гэж нэрлэдэг
trillion kilometres away
их наяд километрийн зайд
it measures 40 billion kilometres across
Энэ нь 40 тэрбум километр талбайг хамардаг
which is three million times the size of
Энэ нь гурван сая дахин их хэмжээтэй
the earth and has been described by
газар дэлхийг тодорхойлж, тайлбарласан байдаг
scientists as a monster the black hole
Эрдэмтэд манга шиг хар нүхтэй
was photographer graphed by a network of
зургийг зурагчийн зургийг авсан байна
eight telescopes across the world
Дэлхий даяар найман дуран авай
details have been published today in
Дэлгэрэнгүй мэдээллийг өнөөдөр хэвлэн нийтэлж байна
Astrophysical Journal Letters professor
Astrophysical Journal Letters профессор
Hainault
Hainault
fell key of ray bond University and the
Рэй бондын их сургуулийн болон унаж гол
Netherlands said what we see is larger
Нидерланд бидний харж буй зүйл илүү том байна
than the size of our entire solar system
Манай нарны системийн хэмжээнээс илүү
it has a mass 6.5 billion times that of
Энэ нь олон нийтийн тэр 6.5 тэрбум удаа байна
the Sun and it's one of the heaviest
Нар , энэ бол хамгийн хүнд жингийн нэг юм
black holes we think exists it's an
Бидний бодсон хар нүх
absolute monster the heavyweight
Хүнд жингийн үнэмлэхүй мангас
champion of black holes in the universe
Орчлон ертөнцийн хар нүхний аварга
there's a Tata for ya he says although
Хэдийгээр Тата гэж хэлдэг ч гэсэн
they're relatively simple objects black
Тэд харьцангуй энгийн хар зүйл юм
holes raise some of the most complex
цооногууд нь хамгийн нарийн төвөгтэй зүйлсийг гаргаж өгдөг
questions about the nature of space and
орон зай мөн чанарын тухай асуулт,
time and ultimately of our existence he
цаг хугацаа , эцсийн эцэст бидний оршин тогтнохуй
goes on to say it's remarkable that the
дээр явдаг тэр гайхалтай юм хэлэх
image we observe is so similar to that
Бидний ажиглаж буй дүр зураг үүнтэй төстэй байна
which we obtain from our theoretical
нь бидний онолын-аас авах
calculations so far it looks like
Одоогийн тооцоолол нь иймэрхүү байна
Einstein is correct once again having
Эйнштейн дахин нэг удаа зөв юм
the first image will enable researchers
Эхний зураг нь судлаачдыг идэвхжүүлнэ
to learn more about these mysterious
Эдгээр нууцлаг зүйлийн талаар илүү ихийг мэдэхийг хүсч байна
objects they will be keen to look for
Тэд хайх сонирхолтой байх обьектууд
ways in which the black hole departs
хар нүх хааш явах вэ
from what's expected in physics though
Гэхдээ физикийн талаар хүлээж байсан зүйлээс
no one really knows how the bright ring
хэн ч тод гэрэлтэй болохыг хэн ч мэддэггүй
around the hole is created even more
Нүхний эргэн тойронд илүү их бүтээгддэг
intriguing is the question of what
сонирхолтой нь юу гэсэн үг вэ?
happens when an object falls into a
обьектод орох үед тохиолддог
black hole professor fell key had the
хар нүх профессор түлхүүр нь буурчээ
idea from a project when he was a PhD
Төслийн санаа нь PhD байна
student in 1993 at one time no one
1993 онд нэг оюутан нэг ч хүн байсангүй
thought it was possible but he was the
Энэ нь боломжтой байсан гэж бодсон боловч тэр нь байсан юм
first to realize that a certain type of
тодорхой төрлийн гэдгийг ойлгох анх удаа
radio emission would be generated close
Радио ялгаруулалтыг ойртуулах болно
to and around the black hole which would
хар нүх рүү, эргэн тойронд нь
be powerful enough to be detected by
хангалттай хүчтэй илрүүлсэн байх болно
telescopes on earth he also recalled
энэ дэлхий дээр тэр ч бас санаж телескоп
reading a scientific paper from 1973
1973 оноос эрдэм шинжилгээний баримт бичгийг уншиж байна
that suggested that because of their
санал болгосон учир нь тэр тэдний
enormous gravity black holes appear 2.5
Хүчтэй хүндийн хар нүх нь 2.5 байна
times larger than they actually are
Тэдгээр нь хэзээ хэзээнээс их байна
these two previously unknown factors
Эдгээр хоёр өмнө нь тодорхойгүй хүчин зүйлүүд байсан
suddenly made the seemingly impossible
гэнэт боломжгүй мэт санагдав
possible after arguing this case for 20
Энэ хэргийг 20 жилийн турш маргаж болох боломжтой
years
жил
professor felt he persuaded the European
Профессор тэр Европыг ятгасан гэж үзсэн
Research Council to fund the project the
Судалгааны Зөвлөл төслийг санхүүжүүлэх
National Science Foundation and agencies
Үндэсний шинжлэх ухааны сан, агентлагууд
in East Asia then joined in the bankroll
Зүүн Азид, дараа нь банкинд элссэн
to of the project to the tune of more
Төслийг илүү ихээр сонсох боломжтой
than 40 million pounds
40 сая гаруй фунт
no single telescope is powerful enough
Ямар ч ганц телескоп хангалттай хүчтэй
to image the black hole so in the
Ингэснээр хар нүхийг дүрслэнэ
biggest experiment of its kind
Энэ төрлийн хамгийн том туршилт
professor Shepard do Elmen of the
Профессор Шепард нар Елманаас ирсэн
harvard-smithsonian Center for
harvard-smithsonian for
Astrophysics led a project to set up a
Астрофизик нь а
network of eight linked telescopes
Найман холбосон телескопын сүлжээ
together they formed the event horizon
Тэд хамтдаа үйл явдлын давхрагыг үүсгэсэн
telescope and can be thought of as a
дуран болон болгон бодож болно
planet-sized array of dishes a team of
хоол баг нь гариг хэмжээний массив
200 scientists pointed the networked
200 эрдэмтэд сүлжээгээ зааж өгсөн
telescopes towards m87 and scanned its
m87 руу дурангаар хийсэн телескопууд ба тэдгээрийг сканердсан байна
heart over a period of 10 days the
10 хоногийн хугацаанд зүрх
information they gathered was too much
Тэдний цуглуулсан мэдээлэл хэтэрхий их байсан
to be sent across the internet so
интернет даяар явуулсан байх тул
instead the data was stored on hundreds
оронд нь өгөгдөл хэдэн зуугаар хадгалагдаж байсан
of hard drives that were flown to a
a. руу ниссэн хатуу хөтчүүд
central processing center in Boston US
АНУ-ын Бостоны төв боловсруулах төв
and Bonn Germany to assemble the
болон Бонны Герман угсрах
information this is a wild story I love
Энэ бол миний хайртай зэрлэг түүх юм
it because it's tech it's space it's
Энэ технологийн учраас энэ шүү дээ зай байна
it's collaborative approaches like it's
Энэ бол хамтын ажиллагааны арга барил юм
everything that just makes technology
технологиор хийсэн бүх зүйл
fun that they pulled it off to and
хөгжилтэй байсан
proved the theory that we've all you
Бид бүгд таны онолыг баталсан
know just imagined is true right now we
Бид яг одоо төсөөлж буйг үнэн гэдгийг мэдэж ав
know it is what I what I just can't wrap
Зүгээр л боож чадахгүй байгаа зүйл минь гэдгийг би мэдэж байна
my head around though is the size of
Миний толгой эргэн тойрны хэмжээ нь
this thing
энэ зүйл
like it's bigger than our solar system
Энэ нь манай нарны системээс илүү том юм
that is a massive massive black hole oh
Энэ бол асар том хар нүхтэй
yeah okay and I thought that you know
за тиймээ, би та мэдэх гэж бодсон
sinkholes that we find around here
Бид эндээс олж мэдсэн угаалтуур
pretty big yeah ii think that it's
нэлээн том тийм ээ гэж бодож байна
bigger than our solar system yeah the
бидний нарны системээс илүү том
single black hole is bigger than our
Нэг хар нүх нь биднийхээс том
solar system it's just mind-bending I'm
Нарны систем бол би зүгээр л анхаарлаа хандуулдаг
not I'm not in physics whatsoever nor I
Би биш ямар ч физикийн биш л дээ ч би
let alone like theoretical physics and
Онолын физик болон
Wow like it just blows my mind I can't
Энэ нь зүгээр л миний оюун ухааныг цохиж байгаа юм шиг санахгүй байна
get my head around it
Хэрэв орчим миний толгойг авах
but being a fan of sci-fi and being into
гэхдээ шинжлэх ухаан-фэнийн сонирхогч байх , мөн үүнд ордог
technology and seeing how they're using
технологи болон тэдгээрийн хэрэглээг хардаг
technology to discover these kinds of
технологийн талаар эдгээр төрлийн мэдээллийг илрүүлэх
things and capture them and be able to
зүйлсийг авч тэдгээрийг олж авах боломжтой байх
process I mean they're talking about the
процесс гэдэг нь тэд энэ талаар ярьж байна гэсэн үг юм
capabilities that they have to create
Тэдгээрийг бий болгох чадварууд
algorithms that will now take this
Үүнийг одоо авах алгоритмууд
imaging data and make it clearer so that
дүрс бичлэгийн өгөгдөл болон үүнийг илүү тодорхой болгож өгнө
it's not quite as fuzzy as the image
Энэ нь дүр төрх шиг бүдэгхэн биш юм
that we saw today which is wild yeah and
Бид өнөөдөр үзсэн зэрлэг юмуу
it's all from radio transmissions that's
Энэ бол бүгд радио дамжуулалт юм
nuts
самар
it's crazy it's incredible I what it is
Энэ бол галзуу. Энэ бол үнэхээр гайхалтай
it's so much fun I want to take a quick
Би маш хурдан зугаатай байхыг хүсч байна
look at our cryptocurrency market how
Манай кредитийн харилцах зах зээлийг яаж хар
things look this week so according to
зүйл маш дагуу энэ долоо хоногт хайх
coin gecko this is what the crypto
зоос геко энэ бол крипт
market looked like as of 1800 hours
Зах зээл нь 1800 цагийнх шиг харагдаж байна
Eastern Time on Wednesday April 10th
Дөрөвдүгээр сарын 10 -ны Лхагва гарагт Зүүн цаг
2019 Bitcoin gained thirty-seven point
2019 Bitcoin гучин долоон оноо авсан
five nine US dollars it's at five
Таван есөн таван доллартай
thousand two hundred and seventy point
мянга хоёр зуун далан цэгт
sixty one US dollars aka 61 cents I can
Би жаран нэг долларын үнэтэй 61 цент
say it however I like light coin is at
Гэсэн хэдий ч би гэрэл зоос байна шиг хэлэх
eighty three point three five US dollars
наян гурван цэг гурван таван доллар
etherium is at 175 o eight losing just a
Эстиум нь 175 o найман алддаг
dollar 46 Manero is at 69 ninety-seven
доллар 46 Манерер 69 ерэн дольтай
staying pretty static this week and
Энэ долоо хоногт нэлээн статик байр суурьтай байна
looking at the little guys stellite is
Стелли гэдэг бяцхан залууг хардаг
at one point six to ten thousandths of a
Нэг нь 6-10 мянга
cent and our guys turtle coin are down
Манай эрчүүд яст мэлхий зоос буурч байна
zero point zero seven ten thousandths of
тэг цэг нь тэг долоон арван мянганth
a cent hovering at one point six four
нэг хувь нь зургаа, дөрөв рүү довтолно
ten thousandths of a cent this week
Энэ долоо хоногт арван мянган төгрөг
remember the crypto currency market
валютын ханшийн зах зээлийг санаарай
never closes and is always volatile big
хэзээ ч хаадаггүй, байнга тогтворгүй байдаг
thanks to Roy W Nash in our community
Манай нийгэмлэг Рой В Нашийн ачаар
viewers for submitting stories to us
Түүхийг бидэнд үзүүлж буй үзэгчид
this week thanks for watching the
Энэ долоо хоногт үзэх баярлалаа
category-five TV newsroom don't forget
Тавдугаар ангиллын телевизийн сэтгүүл мартаж болохгүй
to Like and subscribe for all your tech
Бүх технологийг эзэмших, захиалах
news with a slight Linux bias and for
Линуксийн бага зэргийн алдаанууд болон
more free content be sure to check out
илүү их чөлөөтэй агуулга нь шалгаж байх нь чухал
our website from the category-five TV
зэрэг таван телевиз манай вэб сайт
newsroom I'm Jeff Weston and I'm Robbie
Мэдээ, мэдээллийн өрөө Би бол Жефф Вестсон, би Робби юм
Ferguson get your Starfleet uniform out
Фергюсон та Starfleet-ийн дүрэмт хувцасаа авна
of the closet and get ready because
шүүгээнээс нь, учир нь бэлэн авах
we're gonna be taking a look at a piece
Бид нэг хэсэг рүү харах болно
of kit that you may just want to add to
Хэрэв та зүгээр л нэмж болох юм хэрэгсэл
your collection stick around
Таны цуглуулгыг заана
[Music]
[Хөгжим]
whether you shop on ThinkGeek gearbest
ThinkGeek gearbest дээр та дэлгүүрээ зарах уу
B&amp;H photo video eBay or Amazon or even
B &amp; H гэрэл зургийн видео eBay эсвэл Амазон эсвэл бүр
if you want a free trial of audible
Хэрэв та үнэгүй сонсохыг хүсч байвал
you'll find the best deals and support
Та хамгийн сайн тохиролцоо, дэмжлэгийг олох болно
the shows we produce by simply visiting
Зөвхөн зочлох замаар үзүүлж байгаа шоу
the shopping sites you already frequent
Та аль хэдийн байнга худалдааны газрууд байдаг
by using the links on our website visit
Манай вебсайт дээр зочлох линкийг ашиглана уу
category 5 TV slash partners for the
Ангилал 5 Телевизийн хөндлөнгийн түншүүд нь
full and ever-growing list and help us
Бүрэн ба байнга өсөн нэмэгдэж буй жагсаалт болон бидэнд тусалдаг
create more free content like this show
Энэ шоу шиг илүү үнэ төлбөргүй контент үүсгэх
thank you for shopping with our partners
Түншүүдтэйгээ худалдаа хийхдээ баярлалаа
and thank you for watching if you are a
мөн танд байгаа эсэхийг хараад баярлалаа
Trekkie we have got the thing for you
Тркки бид танд зориулж байна
let's head over to the unboxing station
Ийнхуу шуудангийн хайрцаг руу очъё
Robbie what can you beam up for us so
Робби бидний төлөө юу хийж чадах вэ?
whether you are a Trekkie or a trekker I
Та бол Trekkie эсвэл trekker би байна уу
have the Star Trek The Next Generation
Star Trek The Next Generation-тэй
tricorder replica this comes to us from
tricorder хувилбарын энэ нь бидэнд ирдэг
running press and you've probably seen
Хэвлэлийн гүйдэл, та магадгүй харж байсан
these in book stores but the ones that
Номын дэлгүүрүүд дээр л байдаг
I've been seeing are little itty bitty
Би харж байна шүү дээ бага itty bitty байна
replicas and this one apparently is
replicas болон энэ нь мэдээж юм
something that I actually want we're
Би үнэхээр хүсч байгаа зүйл
gonna find out as I get into the box
Би хайрцаг руу орж ирнэ
today and we're gonna see if this is
Өнөөдөр бид үүнийг харна
something that you want to add to your
Таны хүссэн зүйлээ нэмэхийг хүсч байгаа зүйл
collection as well I'll pull out the
Цуглуулгыг бас би татаж авах болно
knife so this is like fresh unboxing you
хутгаар тул энэ нь таныг шинэ unboxing шиг юм
this is it we've got okay Deluxe mega
Энэ бол бид зүгээр л Deluxe мега байна
kit so this is not just any mega kit
хэрэгсэл тийм учраас энэ нь зөвхөн мега хэрэгсэл биш юм
this is a deluxe mega kit what else have
Энэ нь өөр ямар ч байсан люкс мегапик хэрэгсэл юм
we got in the box Star Trek The Next
Бид хайрцаг Star Trek The Next онд авсан
Generation interesting that the text is
Текстийн тухай сонирхолтой шинэ үеийнхэн
the original Star Trek followed by the
дараа нь Оддын замыг дагана
next generation that's kind of just a an
Дараагийн үеийнхэн ийм л юм
observation there's the Box there ages 7
ажиглалт тэнд байгаа хайрцаг байдаг 7
and up yeah I pass all right debatable
Тийм ээ, би бүх зөв маргааныг давж гарсан
yeah let's get into it so is it actually
Тиймээ, энэ нь яг үнэндээ орж ирээрэй
now Jeff I really wanted this because I
одоо Жефф Би үүнийг үнэхээр хүсч байсан
had a tricorder replica as a child as
Хүүхэд шиг tricorder хуулбартай байсан
someone 7 and up okay we've got stickers
7 ба түүнээс дээш хэн нэгэн бид наалттай байна
so it looks like some assembly required
Тиймээс зарим нэг угсралтын ажил хэрэгтэй
so you're going to need an adult kids
Тиймээс та насанд хүрсэн хүүхдүүд хэрэгтэй болно
I had a tricorder but as the little
Би tricorder байсан боловч бага зэрэг
tinkerer maker that I was I wanted to
би хүссэн юм tinkerer үйлдвэрлэгч
add more LEDs to it and so I punctured
Үүнээс илүү LED- ийг нэмэх тул би цоорсон
holes in it and I damaged it up and
Үүнд нүх, би эвдэрсэн
everything else oh and it has oh it came
Өө бүх зүйл ээ, энэ нь ирсэн
with batteries I wasn't sure if it was
Зайг нь би байсан бол сайн мэдэхгүй байсан юм
going to come with batteries okay I've
Зайг нь ирэх гэж зүгээр би мэдсэнгүй
removed the tab this does not appear to
Энэ нь харагдахгүй байгаа табыг устгасан
be a replica sized tricorder but
хуулбарласан хэмжээтэй tricorder байх ёстой
certainly bigger than the ones that is
Үүнээс илүү том байна
some of the ones that I've seen right
хүмүүсийн зарим нь миний зөв харсан гэж
let's open it up oh okay that kind of
Үүнийг нээгээд үзээрэй
looks nice
сайхан харагдах
yeah there's no signs of life over there
Амьдрал дээр ямар ч шинж тэмдэг байхгүй
oh listen that's an actual tactile
Энэ бол үнэхээр бодит хүрэл гэдгийг сонсох болно
clicking there you go
Та тийшээ дарна уу
okay so stickers on whoa it's
За яахав, хэнийх нь дээр наалддаг юм бэ
self-closing satay and half bad spring
өөрийгөө хаагдах, хагас муу хавар
activated yeah okay so so how do you put
идэвхжсэн тийм ээ зүгээр л тэгээд яаж ингэж хийх вэ
the stickers on how the heck do you put
Чи яаж ингэж хийдэг наалт дээр
the stickers on if you were doing it
Та үүнийг хийж байсан бол дээр дарсан
like that and get a sticker and oh okay
иймэрхүү байдлаар өргөс аваад өө яахав
let's look at the the instructions here
Энд байгаа зааварчилгааг үзье
Jeff because I know you want to yes okay
Жеф: Би чамайг тийм ээ гэж хүсч байгаагаа мэдэж байна
they're numbered okay that helps so
Тэдэнд тийм сайн тоо гэж тооцогддог
we've got a diagram that shows us where
Бидэнд хаана байгааг харуулсан диаграмм бидэнд байна
each sticker goes so one is going to go
наалт бүр нь нэг л явж байна
where's that Oh up here okay one is
хаана Өө хүртэл энд зүгээр нэг юм шүү дээ
gonna go up here there yeah there okay
энд тэнд очих болно тийм ээ
shall we try Jeff I think so one don't
Бид Жефф оролдох болно би нэг биш байна гэж бодож байна
put it on the wrong way okay if I got it
Хэрэв би үүнийг авбал зөв юм уу
the right way according to the diagram
диаграмын дагуу зөв зам
it appears yeah I seem to okay this
Энэ бол тийм юм шиг харагдаж байна
one's easy enough
хангалттай хялбар
I love that it's texture and we're
Би энэ бүтэцтэй, хайрладаг
putting on stickers yeah it's a sticker
наалт гэж байгаа бол энэ бол өргөс юм
so you know the replica nature of it
Тэгэхээр та үүнийг хувилбарын мөн чанарыг мэднэ
that it's stickers but these are nice
Энэ нь наалт боловч энэ нь сайхан байдаг
stickers I mean this is like shiny
наалт Би үүнийг гялалзах шиг байна гэсэн үг
metallic glossy kind of decals it's not
Металлын гялгар төрлийн декалал биш юм
it's not too bad
Энэ нь хэтэрхий муу биш юм
let's see how it looks okay - where's -
юм бол - ын энэ нь уг товчлол нь танд хэрхэн харцгаая -
- is there so where does that go I don't
- Би хаана очиж чадахгүй байгаа юм бэ
know Jeff I feel like you need to take
мэдэж ав!
it home for assembly purposes figure it
угсрах зорилгоор энэ нь гэртээ зураг
out and then play with it we've got a
Үүнийгээ бидэнтэй хамт тогло
little booklet here that has some I kind
Энд зарим талаараа бяцхан ном товхимол байдаг
of laugh at this folks I mean we've got
Бид энэ хүмүүсийг инээлдэж байна гэсэн үг
a picture of MCC 1701 then we've got a
МСК 1701-ийн зургийг бидэнд үзүүлэв
quote by Jadzia Dax oh my gosh
Өө миний gosh Jadzia DAX аас иш татах
Ivy buddy yeah so oh there's NCC 1701 D
Ivy нөхөр тийм ээ тийм байна NCC 1701 D
what does it say okay at least we're
Хэрэв уг товчлол нь наад зах нь бид шүү дээ юу гэж хэлдэг вэ
right era pictures from TOS there's TNG
TOS-ийн баруун эртийн зургууд TNG байна
TNG's bridge a tricorder from TOS
TNG-ийн гүүр TOS- ийн tricorder
another tricorder from TOS some
Зарим нэг TIC өөр нэг tricorder
information that will Riker what else we
Бидний өөр юуг холбож өгөх вэ?
got here NCC 1701 D is that D yes it's
Эндээс NCC 1701 D нь D тийм байна
only got tuna cells
зөвхөн туна эс авсан
yeah what else we got I'll definitely
Тиймээ, бид өөр юу хэрэгтэй байна
crusher some text text a real tricorder
бутлуурын зарим текст текст нь жинхэнэ tricorder
there you go from the show put the open
Та шоу нэвтрүүлгээс гарахад нээлттэй
that up and stick it to your wall
Үүнийг ханан дээр байрлуул
remember if it's back in the day it's
Энэ өдөр эргэж ирсэн эсэхийг санаарай
not that big just a yeah I know that
Би тийм том биш л дээ
looks like a medical tricorder and what
эмнэлгийн tricorder болон юу шиг харагдаж байна
else Oh Wesley Crusher right at the end
өөрөөр хэлбэл Өө Wesley Crusher эцэст нь бараг л
oh it's the yes Larry is the young
Өө тийм залуу байна л даа
Wesley holding a tricorder well there
Вэсли трикардаар тэнд сайн барьдаг
you have it okay so let's let's fade to
та зүгээр Тэгэхээр-ийн руу алга бүү байг байна
black and come back there you are Jeff
Хар, буцаж ирээрэй, чи бол Жефф юм
and Jeff figured out that you can
Жефф та бүхэнд боломжтой гэж үзсэн
actually pull it a little bit harder and
Үнэндээ бага зэрэг хэцүү үүнийг татах болон
it won't close all by itself though you
Энэ нь чамайг өөртөө хаахгүй
can
болно
it clips there you go so I've got all
Энэ нь тэнд клип та нар явах тул би бүх авсан байна
the stickers on I notice it like this
Энэ наалт дээр би үүнийг анзаардаг
one doesn't want to stay Jeff right okay
Жефф ч зөв байхыг хүсэхгүй байна
you may have to press it down at the
Та түүнийг доош нь дарж байж болно
corners just to yeah there you have it
Зүгээр л тэнд л байгаа шүү дээ
it's available cap five dot TV slash
Энэ нь боломжтой хивс таван цэг телевизийн налуу зураасаар юм
tricorder it does look pretty good for
tricorder энэ нь сайн харагдаж байна
like a prop if you want to go to Comic
Комик руу явахыг хүсч байгаа мэт санагдана
Con or whatever else or just add it to
Конс эсвэл өөр юу ч юм уу эсвэл зүгээр л нэмнэ
your to your kit for your costume and
Хувцасныхаа тань төлөө таны хувцаслалтын талаар ,
that's definitely a good addition
Энэ бол үнэхээр сайн нэмэлт юм
anyways sweet yeah bring it with me Jeff
Ямар ч байсан чихэрлэг тийм ээ
yeah cuz you never know when I'm gonna
Та нар намайг хэзээ ч мэдэхгүй
need this well I could think of very
Үүнийг сайн хийх хэрэгтэй гэж би бодож байна
future I'm detecting no signs of
ирээдүйд би ямар ч шинж тэмдэг илрээгүй байна
intelligent life I know it's all bad
ухаалаг амьдрал Энэ бүхэн муу гэдгийг би мэднэ
story it still works it is fun though
Гэхдээ энэ нь хөгжилтэй зүйл хэвээр байгаа гэж ярьдаг
yeah I mean I love though that the whole
Тиймээ, би хайртай гэсэн үг
like even though that shows been off the
Энэ нь шоу нэвтрүүлгээс бүрдсэн байсан шиг
air for so long that it's it's like hey
Хэтэрхий их агаар нь энэ шиг л дээ
we're gonna come up with something that
Бид ээ ямар нэг зүйлийг гаргаж ирж байна гэж
everybody still wants because everybody
хүн бүр л хүсдэг, учир нь хүн бүр
still does Jeff everybody does indeed
Жефф хүн бүр л үнэн хэрэгтээ байдаг
indeed that's all the time that we have
үнэхээр бид байгаа бүх цаг
for this week though again get that a
Энэ долоо хоногт дахин нэг гэж авах ч
cat5 TV slash tricorder if you want to
Хэрэв та хүсвэл cat5 TV slash tricorder
add it to your your kit I still have
Миний хэвээр байгаа хэрэгсэлд үүнийг нэмээрэй
another Kingston dad a traveller 2002
Өөр Kingston аав нь аялагч, 2002
giveaway so if you want to pick up one
GIVEAWAY та нэгийг нь авах гэж байгаа бол маш
of these all you have to do is send an
Эдгээрийг хийх ёстой бүх зүйл бол send a
email to contest at category-five TV
и-мэйл зэрэг таван телевиз дээр няцаахаар
tell us your name where you're watching
Та хаана үзэж байгаагаа нэрлэе
from and we would love to cast your
-аас бид хаягдах дуртай юм чинь
ballot for that a great question came in
маш их асуулт ирсэн гэдгийг нь саналын
asking hey if I cast a ballot one week
Хэрвээ би нэг долоо хоногт саналын хуудсыг саналаа хөөцөлдөх юм бол яах вэ?
do I have to recast the following week
Би дараах долоо хоногт Дахин санал хураалтын ёстой вэ
and the answer's no once you unless
Хариулт нь та хэзээ ч биш болно
you've won you still remain in the
Та одоо ч гэсэн таныг ялсан
contest until we are out of data
өгөгдлүүдээс гарах хүртэл уралдаан
traveler mm and we've got one left thank
аялагч мм , бид нэг талархлаа орхилоо
you to those who have been supporting
хүмүүст та дэмжиж байна
category 5 TV we do need to replace our
Ангилал 5 Биднийг солих хэрэгтэй
broadcast server and it does cost a lot
өргөн нэвтрүүлгийн сервер , энэ нь маш их өртөгтэй байдаг
of money and I appreciate everyone who
Мөнгөтэй хүн
has been pitching in for that you can do
Та чадах чинээгээрээ давхцаж байна
the same at donate category 5 TV if
5-р ангиллын телевизор хандивлахад мөн адил
you've got a little extra that you can
Та чадах чинээгээрээ л бага зэрэг нэмэгдлээ
throw in the tip jar we greatly
Манай үзүүрийг их хэмжээгээр хаяна
appreciate that and just mark it for
Үүнийг үнэлж , зүгээр л тэмдэглээрэй
wherever it's needed or for upgrades in
хаана ч хэрэгтэй юм уу эсвэл шинэчлэлтүүдийг хийдэг
the studio and we'll make sure that
студи бид үүнийг батлах болно
that's allocated toward that new
Энэ шинэ чиглэлд хуваарилагдана
broadcast server which is just going to
цацах сервер зүгээр л гэж байна
make things a lot better around
Бүгдийг илүү сайнаар хий
here behind the scenes and it's going to
Энд үзэгдлийн ард байгаа
improve the quality of the show as well
түүнчлэн шоу чанарыг сайжруулах
I think 16k not quite maybe two point
16 километрийн хувьд хоёрхон биш байх гэж бодож байна
four though well just it might be a
Дөрөвд нь сайн
possibility thank you also to our
Бидэнд бас баярлалаа
patrons who give as little as $1 per
нэг доллараар бага зэрэг өгч буй үйлчлүүлэгчид
month just to support category 5 TV on a
сард 5 телевизээр дэмждэг
recurring basis and it makes a huge
давтагдашгүй үндэслэл бөгөөд энэ нь асар том болгодог
difference and we appreciate you as well
ялгаа, бид ч бас талархаж байна
and don't forget that we are on twitter
Бид Twitter дээрээ бүү мартаарай
at category 5 TV I am personally on
5-р ангилалын телевизээр би өөрөө биечлэн ажилладаг
twitter at robbie ferguson and i follow
Робби Фергусоны Twitter дээр би дагаж байна
back if you want to follow me you can
Хэрэв та намайг дагахыг хүсч байвал буцаж болно
catch us on roku kodi plex any other
Биднийг өөр роктори коди plex дээрээс барьж аваарай
media player we've got RSS feeds through
Хэвлэл мэдээллийн тоглогч бидэнд RSS feed-ыг нэвтрүүлсэн
our website category 5 dot TV is where
Манай вэбсайтын ангилал 5 цэгийн зурагт хаана байна
it all comes together we're obviously on
бүх бид мэдээж дээр байгаа хамт ирдэг
YouTube on Facebook and anywhere else
YouTube-ийн Facebook дээр болон өөр хаана ч
just do a search for category 5 TV and
5-р ангиллын телевизийн хайлт хийх
you shall find us our bit torrents are
Та нар бидний жаахан жаргалыг олох болно
available at torrent category 5 TV if we
Хэрэв бид 5-р телевизийн сувгийн ангилалд үзээрэй
want to download entire seasons of
бүх улирлыг татаж авахыг хүсч байна
category 5 technology TV that's
5-р ангиллын телевизийн технологи
available to you as well but that's it
мөн та нарт байгаа боловч энэ нь түүнийг юм
for this week
Энэ долоо хоногт
good times next week we're gonna be
Дараагийн долоо хоногт сайн цаг ирэх болно
seeing if those capacitors have come in
Эдгээр конденсаторууд орж ирсэн эсэхийг харах
from Amazon and it's seeing if we can
Amazon-аас бид чадах боломжтой болсон
fix through some soldering fix that neck
Туршилт хийсний дараа хүзүүг нь засна
here there are d-link it's a d-link
Энд d-link нь d-link байна
network switch and hopefully Sasha will
Сүлжээний шилжүүлэгчид, Саша таалагдана гэж найдаж байна
be back as well indeed we good have a
Бидэнд сайн байна
wonderful week everybody and we'll see
Хүн бүрийг гайхамшигтай долоо хоног, бид харах болно
you next week
Дараагийн долоо хоногт
[Music]
[Хөгжим]
[Applause]
[Алга ташив]